El  Comité de Instrucción  (CI) ruso informó este martes de la apertura de un caso penal por el “ atentado terrorista ” en la presa de la central hidroeléctrica de  Nueva Kajovka , en el sur de  Ucrania  y controlada por las fuerzas rusas. “El Comité de Instrucción ha abierto un caso penal por ataque terrorista tras la destrucción de la presa de  Kajovka  y la inundación de territorios (aleaños)” , dice la nota oficial. Según la entidad rusa, que culpa a Ucrania del ataque, estas “ acciones criminales ” se saldaron con la  destrucción de la hidroeléctica  y la inundación de varias localidades de la región de  Kherson . El  Kremlin  negó previamente las acusaciones de  Ucrania  de que Rusia está detrás de la destrucción de la presa y aseguró que se trata de un acto deliberado de sabotaje de la parte ucraniana. “Negamos rotundamente estas acusaciones. Se trata de un  sabotaje deliberado , planeado y organizado por orden del régimen de  Kiev ” , dijo el portavoz de la Presidencia rusa,  Dmitri Peskov , en su rueda de prensa telefónica diaria. Peskov  agregó que toda la responsabilidad por las consecuencias del desastre recae ahora en la parte ucraniana. El portavoz del  Kremlin  vinculó la explosión en la presa con la contraofensiva ucraniana y aseguró que  Kiev  dio este paso porque  “no consigue sus objetivos”  en el campo de batalla.