El exvicepresidente de  Estados Unidos   Mike Pence  se fue directo al barro y lanzó este miércoles una afrenta contra el expresidente  Donald Trump  (2017-2021), de quien fue compañero de fórmula, en el arranque oficial de su campaña para las primarias republicanas de cara a los  comicios presidenciales de 2024 . “ No creo que nadie que se anteponga a la Constitución debería ser presidente de EE.UU. y nadie que pida a otra persona ponerse por encima de la Constitución debería ser presidente de  Estados Unidos ”, dijo Pence en su primer mitin en  Ankeny  ( Iowa ). En su discurso el exvicepresidente dejó claro que quiere marcar distancias frente a Trump, el candidato favorito para hacerse con la nominación republicana en 2024, según las encuestas, y del que Pence se distanció tras el asalto al  Capitolio  del 6 de enero de 2021. Para ello Pence se presentó como el candidato que hará que el  Partido Republicano  cumpla con la carta magna, en contraposición a Trump. Por ese motivo recordó aquel 6 de enero, cuando él ejercía de presidente del Congreso en una sesión para ratificar el triunfo del demócrata  Joe Biden  frente a Trump en los comicios de 2020 y el entonces mandatario republicano le instó a que suspendiera el proceso. “ El 6 de enero fue un día trágico en la vida de nuestra nación, pero gracias a la valentía de las fuerzas de seguridad la violencia fue reprimida y nos volvimos a reunir en el Congreso ese mismo día para completar el trabajo del pueblo estadounidense bajo la Constitución de EE.UU. ”, rememoró Pence. “ Como he dicho muchas veces -agregó-, en aquel día funesto las palabras de Trump fueron temerarias, hicieron peligrar a mi familia y a todo el mundo ”. Aquella jornada miles de seguidores de Trump irrumpieron en el Capitolio mientras el Congreso estaba reunido para certificar la victoria de Biden, después de que el entonces presidente animara a sus partidarios a marchar hacia la sede del Legislativo. Pence apuntó que el pueblo estadounidense “ merece saber ” que ese día Trump le pidió que eligiera entre él y la Constitución, y ahora “ los votantes afrontan la misma elección ”. En ese sentido, opinó que el Partido Republicano “ debe ser el Partido de la Constitución de EE.UU. ”. “ Debemos estar junto a la Constitución para proteger el derecho dado por Dios de la vida, debemos permanecer junto a la Constitución para proteger el derecho a mantener y llevar armas, debemos estar junto a la Constitución para proteger el derecho a vivir, a trabajar, a rezar, según los dictados de nuestra fe y conciencia ”, animó. A lo largo de su alocución, Pence, hombre de profundas convicciones religiosas cristinas, lo que puede ser un reclamo para los votantes evangelistas, hizo numerosas alusiones a la Biblia, a orar y a la religión. “ Soy cristiano, conservador y republicano, en ese orden ”, se definió. De hecho, en otro esfuerzo de marcar distancias respecto a Trump, habló del tema del aborto y mencionó que, cuando el expresidente se presentó por primera vez a los comicios para la  Casa Blanca  en 2016, prometió gobernar como un conservador. “ Juntos hicimos esto, pero hoy él ya no hace esa promesa. Tras liderar la Administración más provida de la historia de EE.UU.,  Donald Trump  y otros en esta carrera (hacia la nominación republicana para las elecciones de 2024) se están retirando de la causa a favor de los no nacidos ”, afirmó. En este punto, Pence subrayó que él es alguien que siempre defenderá “ la santidad de la vida ”, frente a aspirantes como Trump, que, a su juicio, ven este asunto como “ una inconveniencia ” e incluso lo ven como el motivo del retroceso republicano en los comicios de medio mandato de 2022. Por lo demás, al igual que el resto de aspirantes republicanos, Pence criticó la gestión de Biden y señaló que el país está “ irreconocible ” tras estos años de Gobierno demócrata. Dibujó un panorama desolador con “ crisis en todas partes ”, como en la frontera, la elevada inflación y el aumento del crimen por culpa de la Administración demócrata. Por ello, justificó su candidatura “ ante Dios ” y su familia para devolver al país a la prosperidad del pasado. Pence ha sido el último republicano en lanzar oficialmente su campaña, después de que lo hayan hecho otros once aspirantes, entre los que destacan como favoritos Trump y el gobernador de  Florida ,  Ron DeSantis . Otros conservadores que han dado un paso adelante son el gobernador de Dakota del Norte,  Doug Burgum ; la exembajadora de EE.UU. ante la ONU  Nikki Haley ; el exgobernador de Arkansas  Asa Hutchinson ; el exgobernador de Nueva Jersey  Chris Christie ; y el senador por Carolina del Sur,  Tim Scott . Junto a ellos han presentado su candidatura los empresarios  Vivek Ramaswamy ,  Ryan Binkley  y  Perry Johnson , además del locutor  Larry Elder .