Desde que en agosto del 2021 los  talibanes  regresaron al poder en  Afganistán , las violaciones a los derechos humanos, a las libertades y a la educación de las mujeres han sido recurrentes, al punto de someterlas a casi las mismas condiciones de humillación en las que ellas estaban en el 2001, cuando los islamistas fueron derrocados por Estados Unidos. Habían gobernado el país con mano de hierro durante 5 años aplicando la sharia, la interpretación más radical del  Corán . Las mujeres solo podían salir a la calle si tenían un permiso por escrito de los hombres . Y si tenían que ir al hospital, también debían estar acompañadas en todo momento por un hombre de la familia, hasta durante la consulta con el médico. No solo eso,  debían vestir la burka, que las cubre de la cabeza a los pies y solo deja una malla para que puedan ver. Ahora, el último episodio de recorte de derechos tras la vuelta de los  talibanes  al poder ocurrió este lunes, cuando las universidades reabrieron sus pertas luego de las vacaciones de verano y  se permitió solo el ingreso solo de varones , pues desde diciembre está vetada la educación superior para las mujeres. La única explicación que dieron los  talibanes  fue que las alumnas estaban ignorando el estricto código de vestimenta y la exigencia de ir acompañadas a la universidad por un familiar masculino. “Tengo el corazón destrozado de ver cómo los hombres van a la universidad y nosotras nos quedamos en casa ”, lamentó Rahela, de 22 años, en la provincia central de Gaur, según un reporte de la agencia AFP. ONU Mujeres  recuerda que  las mujeres no ocupan cargos en el gabinete talibán  que, a su vez, disolvió el año 2021 el ministerio de Asuntos de la Mujer y, así, eliminó el derecho a la participación política de las mujeres. Los talibanes también prohibieron que las niñas asistieran a la escuela después del sexto grado e impidieron que las mujeres sigan realizando la mayoría de los trabajos que se llevan a cabo fuera del hogar. “Décadas de progresos en igualdad de género y derechos de las mujeres desaparecieron en unos pocos meses. Debemos seguir actuando en conjunto, unidas y unidos, para continuar insistiendo en garantías de modo que se respete el amplio espectro de los derechos de las mujeres ”, dijo el año pasado Sima Bahous, directora ejecutiva de ONU Mujeres. Numerosas ONG también han advertido sobre la degradación de los derechos de las  mujeres   en Afganistán . “El balance es sombrío” , dijo hace poco Amnistía Internacional, que pidió a la comunidad internacional a elaborar “una estrategia sólida y coordinada” para “presionar” al régimen islamista. “Las  mujeres  que se manifestaron de forma pacífica contra estas reglas opresoras fueron amenazadas, detenidas, encarceladas, torturadas”, denunció Amnistía Internacional. Fechas Recote de derechos y otras medidas de los talibanes contra las mujeres 12 de setiembre del 2021 Los talibanes anuncian que  las mujeres pueden asistir a universidades cuyas entradas y aulas estén separadas por sexo . La orden incluye que las mujeres solo pueden recibir lecciones de profesores del mismo sexo o de hombres mayores. Como parte de un código de vestimenta obligatorio, deben usar el hiyab, un velo que cubre la cabeza y el pecho. 17 de setiembre del 2021 Los talibanes  disuelven el ministerio para Asuntos de la Mujer  y en su lugar crean el ministerio para la Propagación de la Virtud y la Prevención del Vicio, que se encarga de la rígida implementación de las normas islámicas. 23 de marzo del 2022 Los talibanes  prohíben las escuelas secundarias para niñas  y decenas de miles de adolescentes son obligadas a quedarse en casa. 7 de mayo del 2022 El jefe supremo de los talibanes, Hibatullah Akhundzada,  ordena a las mujeres que se cubran por completo en público con la burka , traje que oculta hasta el rostro, y que se queden la mayor parte del tiempo en casa. También se les prohíbe que viajen en las ciudades sin la compañía de un hombre. 13 de agosto del 2022 Los talibanes golpean a manifestantes y disparan al aire para dispersar una manifestación frente al Ministerio de Educación en Kabul donde  se exigía la vuelta a clases de las niñas. 13 de noviembre del 2022 Los talibanes  prohíben a las mujeres entrar en parques, ferias, gimnasios y baños públicos.  Los islamistas aseguran que la medida se tomó porque la gente ignoraba las ordenes de segregación por sexos y porque las mujeres no usaban hiyab. 8 de diciembre del 2022 Más de 1.000 personas asisten a la flagelación de 27 afganos, incluidas  mujeres , en la provincia de Parwan, por  delitos como sodomía, adulterio, falsificación y libertinaje. 21 de diciembre del 2022 Mediante un comunicado,  el ministerio de Educación Superior ordena la “suspensión de la educación universitaria de las mujeres  hasta nuevo aviso”. Argumenta que la medida se toma porque las mujeres no respetan los códigos de vestimenta. 24 de diciembre del 2022 El gobierno talibán  ordena a las ONG dejar de emplear a mujeres  debido a que, asegura, no respetan el código de vestimenta.