China  no ha confirmado ni desmentido a lo largo de este sábado que el segundo “globo espía” detectado por los  EE. UU. , y que sobrevuela esta vez  Latinoamérica , sea de su pertenencia. El Pentágono, tras declarar este jueves por boca de su portavoz, el general de brigada Patrick Ryder, que habían descubierto lo que denominaron como un “globo espía” chino que sobrevolaba el estado de Montana (noroeste de EE. UU.), anunció ayer la detección de una nueva aeronave en los cielos latinoamericanos. Esta última acusación no ha recibido réplica por parte de las autoridades chinas, que este sábado solo han divulgado hasta la publicación de este artículo sendos comunicados dedicados a aclarar la situación creada por la aeronave que sobrevuela EE. UU. Tampoco los distintos medios oficialistas, como la cadena estatal CCTV, la agencia de noticias Xinhua, o medios como el Diario del Pueblo, Global Times o China Daily, altavoces en muchas ocasiones del régimen comunista, hacen mención alguna al objeto volador blanco que según el diario La Nación de Costa Rica estaba sobrevolando el país centroamericano. Por su parte, si un usuario realiza una búsqueda en Weibo -equivalente a Twitter, censurada en China- usando con caracteres chinos las palabras “globo” o “aeronave” unidas al término “Latinoamérica” solo aparecen tres publicaciones sobre el anuncio de ayer por parte de EE. UU. El descubrimiento del primero de estos “globos espías” en el espacio aéreo estadounidense ha desencadenado una crisis diplomática entre Washington y Pekín y ha motivado la suspensión del viaje que el secretario de Estado, Antony Blinken, tenía previsto hacer al país asiático este fin de semana. Pekín admitió este viernes que el globo que sobrevuela EE. UU. le pertenece, aunque aseguró que “es un dirigible civil utilizado con fines de investigación, principalmente meteorológicos”. Tras el anuncio, el director de la Oficina de Asuntos Exteriores de China, Wang Yi, mantuvo una conversación telefónica con Blinken, en la que pidió a EE. UU. “mantener la calma, comunicarse a tiempo, evitar errores de juicio y controlar las diferencias”.