Estados Unidos  dijo el miércoles que no tiene nuevas noticias sobre su soldado que, para desconcierto de Washington, abandonó una visita a la zona desmilitarizada de península del Corea y corrió hacia  Corea del Norte . Funcionarios estadounidenses han identificado al soldado como  Travis King  quien el martes se escapó de una visita de orientación surcoreana en la aldea fronteriza de tregua de  Panmunjon  y corrió hacia la frontera, donde se cree que fue detenido por funcionarios norcoreanos. Poco se sabe acerca de los motivos del militar o de su situación actual en el país. “ En el Departamento de Estado y en la  ONU  seguimos colaborando en este asunto para obtener información sobre el bienestar y el paradero del soldado King ”, declaró el portavoz del Departamento de Estado,  Matthew Miller . King, que anteriormente estaba en proceso de ser devuelto a  Estados Unidos  por problemas disciplinarios, llegó de algún modo a Panmunjon y cruzó la frontera “ voluntariamente y sin autorización ”, según funcionarios estadounidenses. Miller dijo que el  Departamento de Estado  seguía recabando información sobre el caso, pero que no sabía nada de su estado actual. “ Quiero dejar muy claro que la administración ha trabajado y seguirá trabajando activamente para garantizar su seguridad y devolverlo a casa con su familia ”, declaró. Dijo que el  Pentágono  se había puesto en contacto con militares norcoreanos para obtener información sobre la situación de King, pero que no había recibido respuesta. Miller indicó que  Washington , que no mantiene relaciones diplomáticas con  Pionyang , dispone de otros canales para comunicarse. Mencionó que el Departamento de Estado está contactando con sus homólogos en  Corea del Sur  y  Suecia  para averiguar información sobre King. Los medios de comunicación estadounidenses dijeron que King se fugó en un aeropuerto cuando era escoltado a su casa por razones disciplinarias. Según la policía surcoreana, King había pasado unos dos meses en una prisión local acusado de agresión, y fue puesto en libertad el 10 de julio.