El presidente  ucraniano ,  Volodymyr Zelensky , llegó este domingo a  Francia  para mantener una cena de trabajo con su homólogo galo,  Emmanuel Macron , dentro de una mini gira europea. Zelensky aterrizó en la base aérea de  Villacoublay , próxima a  París , a bordo de un avión oficial francés. Fue recibido por la primera ministra francesa,  Élisabeth Borne , y por la titular de Exteriores,  Catherine Colonna , y desde allí embarcó en una caravana de vehículos oficiales camino del  Palacio del Elíseo . La discusión con Macron se centrará “ en el apoyo que  Francia  sigue aportando en apoyo a las necesidades urgentes de  Ucrania , tanto en el plano militar como en el humanitario ”, señaló el Elíseo en un comunicado.  Añadió que ambos presidentes discutirán sobre “ las perspectivas a más largo plazo para el retorno de la paz en  Europa ”, especialmente sobre  la base del plan de paz presentado por Zelensky, que sigue teniendo el apoyo de Francia.  Zelensky llegó tras una mini gira que le ha llevado este fin de semana por  Italia , el  Vaticano  y  Alemania , en momentos en que se espera el inicio de una contraofensiva por parte de las tropas ucranianas. En  Berlín , Zelensky dijo hoy que su país está “ casi listo ” para lograr el triunfo en la prevista contraofensiva de sus tropas. “ Estamos motivados y creo que estamos casi preparados para esa victoria ”, según afirmó en una rueda de prensa junto al canciller alemán,  Olaf Scholz . Y en  Aquisgrán  recibió el  Premio Carlomagno . El sábado, estuvo en  Roma  para reunirse con el Gobierno italiano y con el  papa Francisco . Se trata de la segunda visita de Zelensky a Francia desde la invasión rusa de su país, en febrero de 2022. La primera tuvo lugar el pasado 8 de febrero, cuando el presidente ucraniano llegó procedente del Reino Unido para participar en una reunión tripártica con Macron y con Scholz en el Elíseo. Medios locales indicaron que Zelensky pasará la noche en París y emprenderá viaje mañana, lunes, aunque sin precisar si retornará a su país.  En una entrevista con el diario L’Opinion, Macron insistió en que “ Rusia no debe ganar la guerra ”, por lo que hace falta continuar aportando ayuda militar a  Kiev . Sin embargo, insistió en su conocida postura de que tras el conflicto Europa necesitará construir una nueva arquitectura de seguridad que “ construya equilibrios sostenibles ”, con garantías a la seguridad de Ucrania pero a la vez sin buscar la confrontación con Rusia.