Enemigos antagónicos, los presidentes de  Ucrania  y  Rusia ,  Volodymyr Zelensky  y  Vladimir Putin , coincidieron este miércoles en agradecer en ocasión del 8 de marzo el papel de las mujeres en el conflicto entre ambos países. “Pienso que es importante decirlo hoy. Agradecer a todas las mujeres que trabajan, enseñan, estudian, salvan, cuidan y combaten por  Ucrania ” , dijo Zelensky en un video publicado por el  Día Internacional de la Mujer . En la grabación, el líder ucraniano pidió “recordar, pensar y agradecer a todas las mujeres que sacrificaron su vida” por el país. En este pequeño discurso,  Zelensky  prometió nuevamente la victoria a sus compatriotas, que llevan más de un año resistiendo la ofensiva rusa. “Juntos somos más fuertes, juntos somos invencibles, y juntos podemos ganar” , dijo. Desde Moscú,  Putin  aprovechó la jornada para saludar a las mujeres que “cumplen su deber” al servicio de Rusia, en una alusión a la ofensiva militar en Ucrania. “Hoy, mientras Rusia se enfrenta nuevamente a amenazas directas contra su seguridad y su soberanía, vemos numerosos ejemplos de coraje y determinación” , dijo durante una entrega de condecoraciones a mujeres que destacaron en distintas esferas, incluida la militar. “Hay en esta sala mujeres que cumplen honradamente su deber militar” , dijo Putin, que expresó  “su gratitud a todas las mujeres”. Defensor autoproclamado de los “valores tradicionales” ante un Occidente que considera decadente, Putin creó por decreto en 2022 la condecoración  “Madre-heroína”  para las mujeres que tengan diez hijos o más. Dos de ellas fueron distinguidas en esta ceremonia en el Kremlin.