Un enfrentamiento entre reos producido el martes en una cárcel de máxima seguridad de  Ecuador  dejó tres presos muertos y otro herido, informó el organismo a cargo de las prisiones (SNAI). “ Como parte de los incidentes suscitados, una PPL (persona privada de la libertad) herida fue trasladada a una casa de salud. Asimismo, se registraron tres internos fallecidos ”, informó el organismo en un comunicado. La penitenciaría, denominada  La Roca  y ubicada en el puerto de  Guayaquil  (suroeste), tiene capacidad para unos 150 reclusos y albergaba a 23 presos, la mayoría líderes de bandas del narcotráfico que violentamente se disputan el poder dentro de las cárceles y en las calles. El  SNAI  señaló que tras los incidentes, agentes penitenciarios, policías y militares activaron protocolos de seguridad con los que “ se retomó el control ”. Precisó que en la cárcel Guayas 3 (La Roca) se produjeron enfrentamientos entre miembros de los “ grupos de delincuencia organizada ” denominados  R7  y  Los Lobos , con nexos con cárteles internacionales como los mexicanos  Sinaloa  y  Nueva Generación .