El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , pidió este miércoles oraciones por el  papa Francisco , quien sufre una infección respiratoria y permanecerá ingresado en el hospital por unos días. Biden, el segundo presidente católico de la historia de EE.UU. después de  John F. Kennedy  (1961-1963), hizo esas declaraciones en un evento en la  Casa Blanca  para celebrar la independencia de  Grecia , al que acudieron importantes miembros de la Iglesia ortodoxa griega. Durante su discurso, Biden mencionó que las dos personas “ más parecidas ” a Cristo que jamás ha conocido son el patriarca ecuménico de Constantinopla, Bartolomé I, la figura más destacada de las Iglesias ortodoxas, y el propio  papa Francisco , quien encabeza la  Iglesia católica . “ Resulta que los dos son amigos. El papa me ha hablado de ello ”, explicó Biden y, dirigiéndose al arzobispo Elpidophoros, que encabeza la Iglesia ortodoxa griega en  Estados Unidos  y estaba a su lado, le rogó que rezara por el papa. “ El papa está enfermo ahora, así que por favor recen una oración más por él ”, pidió el presidente. A continuación, Biden bromeó sobre la forma en la que él mismo se santigua, que es igual a las de los ortodoxos cristianos, en vez de la de los católicos, y dijo que el papa Francisco le preguntó por ello en el pasado. El papa Francisco, de 86 años, se encuentra desde la tarde del miércoles ingresado en el hospital  Agostino Gemelli  de Roma y “ sufre una infección respiratoria que requerirá unos días de tratamiento médico hospitalario adecuado ”, informó la oficina de prensa del Vaticano. El papa Francisco y Biden se reunieron en octubre en  el Vaticano . Tras ese encuentro, el estadounidense consideró que la compasión y la defensa de los pobres que ejerce diariamente el pontífice sirve de “ estrella polar ” para el mundo.