El máximo tribunal de  Chile  aseguró el viernes que no hay pruebas suficientes para determinar que el expresidente  Eduardo Frei Montalva  fuera asesinado por envenenamiento en 1982, durante la dictadura de Augusto Pinochet (1973-1990). “No es factible afirmar que las pericias (…) satisfagan los estándares contenidos en el  artículo 472 del Código de Procedimiento Penal , dada, por una parte, la ausencia de la seguridad en sus afirmaciones acerca de la existencia de la intoxicación de la causa de muerte” , dice el fallo de la Segunda Sala de la Corte Suprema. A consecuencia de esa decisión, la instancia definitiva de la justicia chilena absolvió a las seis personas que habían sido condenadas como autores, encubridores y cómplices de la muerte de Frei. Frei Montalva , quien gobernó  Chile  entre 1964 y 1970 y padre del expresidente Eduardo Frei Ruiz-Tagle (1994-2000), falleció el 22 de enero de 1982 cuando se encontraba internado en una clínica luego de haber sido sometido a una cirugía digestiva considerada simple. La versión oficial de la época fue que  Frei Montalva  falleció por una infección derivada de complicaciones de la operación. Pero parte de su familia y de grupos opositores a Pinochet sospechan que la muerte fue provocada por agentes y colaboradores del gobierno militar. Eran los años en que la oposición interna a la dictadura de Pinochet intentaba rearmarse, y  Frei Montalva  aparecía como el líder más fuerte para liderar la disidencia.  El 30 de enero de 2019, tras más de 15 años de investigación, el juez Alejandro Madrid decidió condenar a los seis acusados por  “homicidio luego de una intervención quirúrgica”  a la que se sometió el exmandatario. El magistrado estableció una pena de 10 años de cárcel para el médico Patricio Silva Garín como autor del delito de homicidio, por encabezar la operación donde se le habría suministrado veneno a Frei hasta provocarle la muerte cuando tenía 71 años. Sin embargo, el 25 de enero de 2021 la  Corte de Apelaciones de Santiago  revocó la sentencia del juez Madrid y absolvió a los seis acusados. La familia de  Frei Montalva  y el Partido Demócrata Cristiano -la fuerza política del expresidente- apelaron a ese fallo, pero la Corte Suprema validó el viernes la decisión de segunda instancia. Entre los condenados como autores figuraban Luis Becerra Arancibia, chofer personal del expresidente e informante del aparato represivo de la dictadura, la  Central Nacional de Inteligencia (CNI) , y Raúl Lillo Gutiérrez, agente civil de esa estructura. Tres de los sentenciados en primera instancia, incluido el médico Silva Garín, fallecieron durante el largo juicio.