En un  9 de junio  de 1924, la ecuatoriana Matilde Hidalgo se convierte en la primera mujer de Latinoamérica en ejercer el derecho al voto en unas elecciones nacionales. 1815.-   Firma del acta final del Congreso de Viena  para restablecer las fronteras de  Europa  tras la derrota de  Napoleón . 1869.-  El presidente ecuatoriano,  Gabriel García Moreno , proclama una  nueva Constitución , calificada de “ carta negra ” por la oposición. 1894.-  El  general Juan Juan Bautista Luis Egusquiza  Isasi encabeza un golpe de Estado en  Paraguay  que depone al presidente  Juan Gualberto González . 1928.-   Charles Kingsford Smith , pionero de la aviación australiana, concluye en  Brisbane ,  Australia , el  primer vuelo transpacífico con escalas , que partió el 31 de mayo desde  Oakland , California. 1924.-   Uruguay  se proclama  campeón olímpico de fútbol  en  París , tras vencer a  Suiza  por 3-0. 1934.-   Primera aparición del Pato Donald , personaje de dibujos animados creado por  Disney , en el cortometraje “ La Gallinita Sabia ”. 1944.-  Un centenar de vecinos de  Tulle ,  Francia , son asesinados por tropas alemanas en represalia por la  muerte de 40 soldados germanos  a manos de los maquis. 1948.-  Se establece el  Consejo Internacional de Archivos  bajo los auspicios de la  UNESCO . En conmemoración, desde noviembre de 2007  Naciones Unidas  celebra el 9 de junio el  Día Internacional de los Archivos . 1956.-  Fracasa en  Argentina  la sublevación encabezada por el general peronista  Juan José Valle , quien será fusilado días más tarde junto a otros sublevados. 1973.-  El ciclista belga  Eddy Merckx  gana su cuarto  Giro de Italia . 1985.-   Mueren cien kurdos  y otros 260 resultan heridos en los  bombardeos de la aviación iraquí  sobre un campo de refugiados en  Irán . 1990.-  La tenista yugoslava  Mónica Seles , de 16 años y 6 meses, se convierte en la más joven ganadora del torneo  Roland Garros  (hasta 2019), al derrotar en la final a la alemana  Steffie Graf  por 7-6 y 6-4. 1993.-  Boda del príncipe heredero del  Japón ,  Naruhito , con la diplomática  Masako Owada  en el palacio imperial de  Tokio . 1999.-   Abdalá II  es coronado como nuevo  rey de Jordania . 2006.-   Israel  bombardea una playa del norte de  Gaza  y  mata a 10 civiles palestinos , entre ellos tres niños y tres mujeres. 2008.-  La  Estación Espacial Internacional  extiende su nuevo brazo robótico japonés de 10 metros de largo, que forma parte del  laboratorio “Kibo” . 2009.-   Mueren 18 personas , incluidos dos funcionarios de la  ONU , y otras 50 resultan heridas al explotar un coche-bomba junto a un lujoso hotel de  Peshawar , al noroeste de  Pakistán . 2013.-   Edward Snowden , un extécnico de la  CIA , confiesa haber filtrado datos de  espionaje cibernético  en  Estados Unidos . 2014.-  Las  FARC  inician su cuarto alto el fuego desde que negocia un  acuerdo de paz  con el  Gobierno colombiano . 2015.-   Mueren 6 personas , dos resultan heridas y otras cuatro desaparecidas al ser alcanzadas por un alud de rocas cuando viajaban por una carretera de  Lima . 2019.-   EE.UU.  suspende la aplicación de nuevos aranceles a  México  tras llegar a un acuerdo para devolver a  inmigrantes irregulares . 2020.-   Irán  condena a muerte a un ciudadano iraní como espía de la  CIA  involucrado en el asesinato del general  Qasem Soleimaní . 2021.-  La  Justicia rusa  ilegaliza el movimiento político y varias organizaciones asociadas al líder opositor  Alexéi Navalni . 2022.-  La británica  Ellen MacArthur , impulsora de la economía circular, es galardonada con el  Premio Princesa de Asturias de Cooperación Internacional . 1781.-   George Stephenson , inventor inglés de la locomotora. 1843.-   Bertha von Suttne , escritora austríaca, pacifista y primera mujer Premio Nobel de la Paz. 1915.-   Les Paul , guitarrista estadounidense. 1916.-   Robert McNamara , político estadounidense. 1921.-   Guido Munch , astrofísico mexicano, Premio Príncipe de Asturias de Investigación Científica y Técnica en 1989. 1958.-   Agustín Carstens , gobernador del Banco de México. 1961.-   Michael J. Fox , actor estadounidense de origen canadiense. .-  Aaron Sorkin , guionista estadounidense. 1963.-   Johnny Depp , actor estadounidense. 1981.-   Natalie Portman , actriz estadounidense. 1829.-   Baltasar Hidalgo de Cisneros , último virrey español en Río de la Plata. 1870.-   Charles Dickens , novelista inglés. 1974.-   Miguel Ángel Asturias , escritor guatemalteco y P. Nobel en 1967. 1998.-   Agostino Casaroli , cardenal y ex secretario de Estado del Vaticano. 2002.-   Elena Burke , cantante cubana. 2010.-   Marina Semyonova , bailarina rusa. 2013.-   Elías Querejeta , productor de cine. 2017.-   Herman Andimba Toivo ya Toivo , activista namibio. .-  Adam West , actor estadounidense. 2022.-   Olivia Valere , empresaria francesa. .-  Luis Heriberto Rivas , sacerdote y teólogo argentino. .-  Clara Atelman , activista argentina.