Desde el sábado, cuando  Yevgeny Prigozhin  aceptó exiliarse en  Bielorrusia  tras deponer la rebelión contra el Gobierno de Rusia que había encabezado el viernes, el mundo se pregunta cuál será el futuro del  Grupo Wagner . Hasta el fin de semana, la poderosa empresa privada de mercenarios tenía un papel protagónico en el frente de guerra de  Ucrania , con miles de efectivos desplegados en territorio enemigo. Además, opera en países de África y Asia. La rebelión fallida representó también la peor crisis en la que ha estado envuelto el presidente  Vladimir Putin  desde su llegada al poder en el año 2000. El mandatario es un gran aliado de  Prigozhin  y bajo su gobierno nació el  Gupo Wagner  como una empresa privada que brinda servicios militares. Una orden del ministro de Defensa de Rusia,  Sergei Shoigu , para que  los combatientes del Grupo Wagner firmaran sus contratos directamente con el ejército hasta antes del 1 de julio precipitó la rebelión . Prigozhin  aceptó el sábado un pacto con el Kremlim mediado por el presidente de  Bielorrusia , Alexandr Lukashenko. Debía poner fin a la rebelión a cambio de irse a ese país sin ser perseguido judicialmente, mientras que sus hombres tampoco serían castigados penalmente. Y este lunes, en una primera reacción tras el fin de semana convulso,  Putin  ofreció a los combatientes de  Wagner  unirse al ejército ruso o irse a Bielorrusia. Estas son algunas claves sobre el futuro del  Grupo Wagner  y de  Yevgeny Prigozhin: ¿Qué ha dicho Yevgeny Prigozhin? Este lunes  Prigozhin  habló por primera vez desde que replegó a sus tropas que se acercaban a Moscú. No dijo dónde se encontraba ni adelantó cuál será el futuro de  Wagner . En el audio que divulgó aseguró que con la rebelión  buscaba salvar de la desaparición al Grupo Wagner y no derrocar el poder en Rusia. Indicó que el  Grupo Wagner  iba a “dejar de existir el 1 de julio a consecuencia de las intrigas” de la élite militar rusa. “Solo unos pocos combatientes del ejército privado accedieron a firmar el contrato con el Ministerio de Defensa”,  aseguró. Añadió que la obligación de subordinarse a  Shoigu  y al jefe del Estado Mayor,  Valeri Guerasimov , se puso sobre la mesa “en el momento menos adecuado”. Explicó que  Wagner  tenía la intención de trasladar todos sus efectivos y equipamiento a  Rostov del Don  el 30 de junio para “entregar públicamente” su armamento al ejército ruso. “Pese a que no dimos muestras de agresión, nos atacaron con misiles y luego con helicópteros. Cerca de 30 efectivos de  Wagner  murieron, algunos resultaron heridos” , se quejó. Agregó que la gota que colmó el vaso fue un  bombardeo  con misiles por parte de las fuerzas rusas contra un campamento de  Wagner  en la retaguardia rusa en  Ucrania . Afirmó que durante el levantamiento no murió ni un solo soldado ruso y lamentó que sus unidades hubiesen tenido que responder a los ataques de los aviones y helicópteros de las  Fuerzas Armadas de Rusia  que intentaban frenar las columnas y causaron dos muertos en las filas de  Wagner . “Comenzamos nuestra marcha en protesta por la injusticia. (...)  en 24 horas nos acercamos hasta 200 kilómetros de Moscú , entramos y tomamos la ciudad de  Rostov del Don . Los civiles se alegraban de vernos. Dimos un ejemplo de cómo debió haber sido el 24 de febrero de 2022″, cuando comenzó la invasión rusa de  Ucrania , afirmó. “Nuestra marcha puso sobre la mesa muchas cosas de las que habíamos hablado antes: los graves problemas de seguridad en todo el país.  Bloqueamos todas las unidades militares y aeródromos que estaban en nuestro camino ” , enfatizó. Recalcó que en solo un día los  mercenarios  recorrieron una gran distancia y señaló que “si las acciones al comienzo de la operación especial militar rusa hubiesen estado a cargo de una unidad como  Wagner , probablemente la campaña hubiese durado 24 horas”. “Mostramos el nivel de organización que debería tener el Ejército ruso” , aseveró. ¿Dónde está Prigozhin?  La noche del sábado,  Yevgeny Prigozhin  abandonó entre aplausos la ciudad de  Rostov del Don , donde había tomado el control de un cuartel militar. Según el Kremlin,  Prigozhin  tenía “la palabra” de Putin para dejar el territorio ruso y dirigirse a  Bielorrusia . Bielorrusia  no ha confirmado la entrada de  Prigozhin  en el país. Pero de acuerdo con el portal de investigación Verstka, se han comenzado a construir campamentos para mercenarios del Grupo Wagner en la región bielorrusa de  Moguilov , a unos 200 kilómetros de la frontera con  Ucrania . El área del campamento será de 24.000 metros cuadrados y se crearán estructuras para 8.000 camas, refirió la agencia EFE. Mientras que el bloguero militar ruso Michael Nacke le dijo a la agencia AFP que  Prigozhin  instalará la base para  Wagner  en  Bielorrusia  y proseguirá con las operaciones de su grupo en  África . Pero agregó que  “Prigozhin se ha convertido en un blanco extremadamente vulnerable: puede ser encarcelado, pueden matarlo” . Qué puede pasar con el Grupo Wagner Tras el fracaso del levantamiento, los mercenarios que no participaron directamente en la sublevación  van a estar obligados a subordinarse al ministerio de Defensa si quieren seguir combatiendo en Ucrania . Tienen plazo para hacerlo hasta el 1 de julio. “Tienen la posibilidad de continuar sirviendo a  Rusia  con un contrato con el ministerio de Defensa u otros organismos encargados de hacer cumplir la ley o regresar con su familia y seres queridos (...) Quien quiera puede ir a Bielorrusia ”, dijo  Putin  el lunes. La agencia EFE explica que en la práctica, el  Grupo Wagner  como tal quedará desmantelado al menos en sus operaciones en Rusia y Ucrania. Además, desde el sábado están bloqueadas varias redes sociales de los mercenarios en VKontakte, el Facebook ruso, informa EFE. También el sábado se retiraron las vallas publicitarias que había por toda  Rusia  para reclutar a combatientes, y se eliminaron sus productos de mercadotecnia de comercios electrónicos. Aunque en el caso de las vallas, el lunes empezaron a ser repuestas en algunos lugares, como en la sede principal de la empresa ubicada en  San Petersburgo. “Wagner podría ser disuelto en su totalidad, o absorbido”,  escribió Michael Kofman, del Center for Naval Analyses, un think-tank con sede en Estados Unidos. Qué pasa con las acciones penales anunciadas contra los sublevados Yevgeny Prigozhin  y sus mercenarios fueron acusados por la  Fiscalía de Rusia  de “ organizar una rebelión armada ”, un delito que se castiga con hasta 20 años de cárcel. Pero tras el acuerdo mediado por  Bielorrusia , Moscú les ofreció garantías de que no serán perseguidos por la justicia y que se retirarían los cargos. Sin embargo, hasta este lunes al menos el jefe de  Wagner  seguía bajo investigación. “El caso no ha sido cerrado, la investigación continúa”, declaró una fuente de la fiscalía general rusa a la prensa de ese país. Qué pasará con el Grupo Wagner en África y Asia El  Grupo Wagner  tiene a miles de combatientes en  Ucrania  desde el inicio de la invasión rusa. Gran parte de estos mercenarios fueron sacados de las cárceles a cambio de beneficios, como recobrar la libertad si permanecían seis meses en el frente de guerra. Estos mercenarios podrán seguir en  Ucrania , pero subordinados al ministerio de Defensa, entidad con la que deben firmar sus contratos privados. Ahora  la incógnita es saber lo que sucederá con las operaciones de Wagner en los países de África y Asia. Por lo pronto, el canciller ruso Sergei Lavrov dijo el lunes que  Wagner  puede continuar con sus operaciones en Mali y en República Centroafricana. Además, la sede principal Wagner, ubicada en  San Petersburgo , funcionaba con normalidad el lunes. “A pesar de los acontecimientos que tuvieron lugar,  el centro sigue funcionando con normalidad  de acuerdo con la legislación de la  Federación Rusa ” , declaró la empresa en un comunicado. Wagner  informó a la prensa rusa que  seguía reclutando personal en varias regiones. La agencia EFE indicó que  Wagner  seguirá operando en otros continentes en la medida en la que el Kremlin así lo disponga, pues actúa donde  Putin  no puede enviar oficialmente fuerzas militares. El Grupo Wagner tiene presencia también en Siria, Libia, Sudán, entre otros países. En esas naciones adiestran a las fuerzas locales, protegen los recursos naturales, también los explotan a través de firmas asociadas, y luchan como apoyo contra rebeldes armados o yihadistas.