Un sargento del ejército estadounidense fue condenado este miércoles a 25 años de prisión por disparar mortalmente a un manifestante que iba armado durante una protesta  antirracista  en  Texas . Daniel Perry , de 36 años y de raza blanca, fue declarado culpable de asesinato en abril por matar a un joven también blanco de 28 años,  Garrett Foster , en una manifestación a favor del movimiento “ Black Lives Matter ” en julio de 2020 en  Austin , tras la muerte del afroamericano George Floyd a manos de la policía. El abogado de Perry,  Clinton Broden , dijo en un comunicado tras conocerse la sentencia que su cliente va a apelar una decisión que definió como “ persecución política ”, según medios nacionales. El gobernador republicano de  Texas ,  Greg Abbott , mostró antes de la sentencia su voluntad de perdonar a  Perry  y dijo que firmaría un indulto cuando reciba la recomendación de la  Junta de Indultos y Libertad Condicional  del estado, formada por personas nombradas por el mismo  Abbott . Asimismo, el jurado del distrito  Clifford Brown  remarcó que el acusado ha tenido un “juicio justo e imparcial” y que la resolución “ merece  ser  respetada ”. Aún se desconoce cuándo la junta emitirá una decisión. La defensa pidió este martes una sentencia de 10 años para el veterano de la fuerza aérea, alegando su ausencia de antecedentes penales y su trastorno de estrés postraumático. Por otro lado, la acusación solicitó 25 años, apuntando a sus publicaciones racistas en redes sociales anteriores al incidente. Perry  dijo que actuó en defensa propia, ya que estaba intentando cruzar la multitud con su coche cuando disparó a  Foster , al ver que le estaba apuntando. Sin embargo,  testimonios aseguraron que no vieron a Foster levantar su arma.