En un  30 de agosto , pero de 1939, llega a Valparaíso el navío ‘Winnipeg’ con emigrantes españoles rescatados de Francia por el cónsul especial chileno, el poeta Pablo Neruda. 1848.-   Costa Rica  proclama su total independencia y se establece como  República  tras haber sido un estado de la  Federación Centroamericana . 1857.-  Inauguración de la primera línea  ferroviaria tendida  en la  República Argentina . 1879.-  El inventor  Thomas Edison  presenta su  primer aparato telefónico , que supera el antiguo  sistema de Felipe Heiss  perfeccionado por  Alexander Graham Bell . 1918.-  El líder bolchevique  Vladimir Lenin  resulta herido de gravedad tras sufrir un atentado contra su persona en  Moscú  por parte de la revolucionaria anarquista  Fanni Yefimovna Kaplán . 1926.-  El nadador alemán  Ernst Vierkotter  cruza el  Canal de la Mancha  en 12 h. y 42 m. 1945.-  El  Gobierno mexicano  reconoce al Gobierno de la  II República española  en el exilio. 1967.-  El  Senado de EE.UU.  ratifica la designación de  Thurgood Marshall  como  primer juez negro  del  Tribunal Supremo . 1981.-  El presidente de  Irán ,  Alí Rayai , y el primer ministro  Mohamed Bahonar  mueren en un  atentado con bomba  en  Teherán . 1984.-   Estados Unidos  lanza por primera vez el  transbordador espacial Discovery , en la  misión STS-41-D , con dos  satélites de comunicación  a bordo. 1987.-  El atleta canadiense  Ben Johnson  logra en  Roma  el récord de 9,83 segundos en 100 metros libres. 1991.-  El  Soviet Supremo de Azerbaiyán  aprueba la declaración de su independencia de la  URSS . 1999.-  Los independentistas de  Timor Oriental  (78,5 % votos) vencen a los proindonesios (21,5% votos) en el referéndum organizado por  Naciones Unidas . Tres años después se produjo oficialmente la independencia. 2000.-  El líder independentista  Xanana Gusmao , reelegido presidente del  Consejo Nacional de la Resistencia  de  Timor Oriental . 2001.-  Primeras elecciones democráticas en  Timor Oriental  para elegir la  Asamblea Constituyente : 91% de participación. 2004.-  La petrolera  PEMEX  anuncia el hallazgo de un gran yacimiento de crudo en el  golfo de México , con 54.000 millones de barriles de reservas potenciales. 2005.-  Cuatro generales libaneses, entre ellos el ex director general de  Seguridad Nacional ,  Yamil al-Sayed , son detenidos y encarcelados por su presunta vinculación con el asesinato del ex primer ministro  Rafic Hariri . En 2009 salen de prisión por falta de pruebas. 2009.-  El  Partido Democrático japonés  gana las elecciones generales al partido gobernante desde hace medio siglo, el  Partido Liberal  de  Taro Aso , quien dimite como líder. 2010.-  3.200 agentes de la  Policía Federal mexicana  son expulsados del Cuerpo como parte de “ depuración y revisión ” de sus estructuras. 2014.-  Equipos de rescate salvan a veinte mineros atrapados en una  mina de oro  al norte de  Nicaragua  tras un derrumbe. 2017.-  Se produce un hito en la  arqueología subacuática  mundial al recuperarse dos cañones del siglo XVI del pecio “ Las Mercedes ” hundido en el  golfo de Cádiz  en 1804. 2018.-  El  Banco Central de Argentina  sube los tipos de interés al 60 % por el imparable desplome del peso tras acumular pérdidas del 102 % frente al dólar y del 96% respecto al euro. 2020.-  La compañía privada  SpaceX  pone en el espacio el satélite de observación argentino  SAOCOM 1B , destinado a optimizar las cosechas en el país sudamericano. 2021.-   EE.UU.  pone fin a la guerra más larga de su historia con la retirada de sus últimos soldados de  Afganistán , casi 20 años después de su despliegue en el país centroasiático. 2022.-  El autor maya  Antonio Canché ,  Premio de Literaturas Indígenas de América  con “ Los hombres espinados ”, en el marco de la  Feria Internacional del Libro  (FIL) de  Guadalajara . 1334.-   Pedro I , apodado “el Cruel”, rey de Castilla. 1908.-   Fred Mac Murray , actor estadounidense. 1917.-   Vladimir Romanoff , Gran Duque de Rusia. 1936.-   Esther Tusquets , editora española. 1944.-   Carmen Sarmiento , periodista española. 1970.-   Cameron Díaz , actriz estadounidense. 1977.-   Félix Sánchez , atleta dominicano. 1982.-   Andy Roddick , tenista norteamericano. 1617.-   Isabel Flores , santa Rosa de Lima, patrona de América. 1935.-   Henri Barbusse , escritor francés. 1994.-   Lindsay Anderson , escritor y cineasta británico. 2003.-   Charles Bronson , actor estadounidense. 2006.-   Naguib Mahfuz , escritor egipcio Premio Nobel 1988. 2007.-   Blanca Sánchez , artista, galerista e impulsora de la “Movida madrileña”. 2014.-   Manuel Pertegaz , modisto español. 2017.-   Louise Hay , escritora estadounidense, figura del movimiento Nuevo Pensamiento. 2019.-   Valerie Harper , actriz estadounidense. 2020.-   Cecilia Romo , actriz mexicana de teatro, cine y televisión. 2022.-   Mijaíl Gorbachov , último presidente de la URSS y padre de la perestroika. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.