Ucrania  rechazó este miércoles la acusación de  Moscú  de haber atacado con drones el  Kremlin  con intención de asesinar al presidente ruso,  Vladímir Putin , y recordó que el propósito de  Volodymyr Zelensky  es “liberar su propio territorio”, no “atacar a otros”. “ No tenemos información alguna sobre los supuestos ataques nocturnos contra el  Kremlin ”, aseguró en su cuenta en Twitter el asesor de la presidencia ucraniana,  Myjailo Podolyak , en respuesta al comunicado de  Moscú  amenazando con represalias al presunto ataque. El presidente ucraniano “ ha dicho reiteradamente que todas las fuerzas y medios a nuestra disposición se dirigen a liberar nuestros territorios, no a atacar a otros”,  prosigue el mensaje del asesor, para mostrar a continuación su “extrañeza” por el tono utilizado por un  “Estado terrorista ”, en alusión a  Rusia . Un acto terrorista es  “destruir viviendas en Dnipro y Uman”  o “lanzar ataques con misiles contra la estación de Kramatorsk”, asevera Podolyak, citando tres objetivos recientes de los bombardeos rusos con decenas de víctimas civiles. El  Kremlin  denunció en un comunicado en su página web que “el régimen de Kiev” había intentado golpear con vehículos aéreos no tripulados la residencia oficial de Putin. Según la Presidencia rusa,  “dos drones se dirigían al Kremlin” , pero fueron inutilizados por los servicios militares y especiales rusos. Los drones y sus fragmentos cayeron en el recinto del  Kremlin , sin que causaran víctimas ni daños materiales, asegura el comunicado emitido por Moscú. La presidencia rusa considera estas acciones como  “un ataque terrorista planificado ”  contra  Putin , perpetrado en vísperas del  Día de la Victoria  y del desfile militar del 9 de mayo.