El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , dio a entender de nuevo este jueves que se presentará a la reelección en 2024, pero sin dar una fecha para el lanzamiento oficial de la campaña. A una pregunta de un periodista sobre cuándo anunciará que se presenta, Biden contestó: “ Cuando lo anuncie ”. Lo dijo en un pasillo del Congreso, donde se reunía con senadores del  Partido Demócrata . El dirigente de 80 años y su entorno han dejado claro que, salvo grandes sorpresas, la duda ya no es si volverá a presentarse sino cuándo anunciará su candidatura. Podría ser en abril. Tanto los expresidentes demócratas  Barack Obama  como  Bill Clinton  lo anunciaron ese mes, mientras que el republicano  George W. Bush  optó por mayo. Biden confía en su balance económico y social para ganar votantes. Y también en sus diferencias con su predecesor, el expresidente republicano Donald Trump, quien ya compite por la nominación para 2024. Es probable que Biden también tenga en cuenta el hecho de que la mayoría de los presidentes estadounidenses se presentan a un segundo mandato y, en la mayoría de los casos, tienen éxito. Pero su avanzada edad sigue siendo una de las principales preocupaciones del electorado. Biden, que según su último chequeo médico goza de buena salud, ya es el presidente de mayor edad de la historia.