El brigadier del  Ejército  chileno  en retiro Hernán Carlos Chacón Soto, uno de los siete oficiales condenados este lunes en firme por el Tribunal Supremo a 25 años de cárcel por su participación en las torturas y el asesinato del cantautor  Victor Jara  y  Littré Quiroga  en 1973, se suicidó este martes instantes antes de que fuera a ser detenido y trasladado a la cárcel de Puntateuco para comenzar a cumplir su pena. Según la prensa local, unidades de la sección de  derechos humanos  de las fuerzas de  Seguridad  chilenas se presentaron esta mañana en su domicilio en la comuna capitalina de  Las Condes  para proceder a su arresto, momento en el que el oficial, de 86 años, pidió tomar una medicina y aprovechó el instante para quitarse la vida. La defensa de  Chacón Soto  sostuvo durante todo el largo proceso que el brigadier era en aquellos días de brutal represión tras el  golpe de Estado  liderado por  Augusto Pinochet  y otros altos mandos un simple  Mayor del Ejército  que cumplió únicamente la función de custodiar el perímetro externo del  Estadio Chile , un recinto deportivo cerrado donde fueron hacinados cerca de 5.000 personas detenidas a partir del 11 de septiembre y en el que cinco días después fue asesinado Jara. Sin embargo, el fallo conocido el lunes aseguraba tenía conocimientos tácticos y de inteligencia,  “condiciones que le permitieron intervenir directamente en el desarrollo de los interrogatorios”  que realizaban en los vestuarios,  “ así como en el proceso previo  de clasificación de los detenidos”. De acuerdo con el argumento participaba en la decisión de quiénes eran separados para ser llevados a interrogatorios y, finalmente,  “el destino último de éstos, siendo de toda evidencia que al interior del  Estadio Chile  existía un orden impuesto por la estructura rígida del  mando existente ”. “ Varios testimonios corroboraron que éste participó en las labores de selección, reportando las mismas a sus superiores, por lo que resultaron no creíbles ni verosímiles sus dichos en cuanto sostuvo  sólo haber custodiado  el perímetro externo del recinto, funciones que no se condicen con su alto grado, ni con los diversos elementos de convicción reunidos ”, agrega la sentencia. “ Portaba a la época una  pistola STEYR  calibre 9 milímetros, armamento plenamente coincidente con la descripción técnica de las lesiones que, según los antecedentes forenses, causaron la muerte de  Jara Martínez  y  Littré Quiroga ” , concluyó.