Un  29 de mayo , pero de 1953, el neozelandés Edmund P. Hillary se convirtió en el primer hombre que ascendió a la cumbre del Everest (8.850 metros), acompañado por el sherpa Tensing Norgay. 1453.-  Toma de  Constantinopla  por los turcos, que pone fin al  imperio bizantino . 1856.-  Inauguración de la  línea telegráfica  entre  Caracas  y  La Guaira , la primera que funcionó en  Venezuela . 1914.-  Mueren 1.021 personas de las 1.477 que viajaban en el trasatlántico “ Empress of Ireland ”, que naufragó tras chocar con el carguero noruego “ Storstad ” en el estuario del  río San Lorenzo  de  Canadá . 1934.-   Estados Unidos  y  Cuba  firman un tratado que incluye la abolición de la  enmienda Platt  y la independencia total a la isla. 1969.-  Estalla en  Córdoba  (Argentina) un movimiento de agitación obrero-estudiantil, conocido como el “ cordobazo ”, que causó la muerte de 14 personas. 1970.-  El ex presidente argentino  Pedro Eugenio Aramburu  es secuestrado y después asesinado por un grupo que se da a conocer por primera vez como los “ Montoneros ”. 1978.-  Mueren más de 35 indígenas  K’ekchíacribillados  por el ejército guatemalteco y terratenientes locales cuando se manifestaban pacíficamente en la plaza del municipio de  Panzos  en protesta por la expropiación forzada de sus tierras. 1985.-  Mueren 39 personas y otras 117 resultan heridas en el  estadio Heysel  de  Bruselas  durante una avalancha provocada por aficionados ingleses antes de comenzar el encuentro de la Final de la  Copa de Europa  de fútbol, que ganó la  Juventus  al  Liverpool . 2005.-  Cerca de dos millones de participantes en el  Desfile del Orgullo Homosexual  de  Sao Paulo  exigen al Gobierno la aprobación de una  ley de matrimonio entre personas del mismo sexo . 2014.-  La  Justicia de Ecuador  condena al expresidente  Jamil Mahuad  a 12 años de prisión por malversación de fondos públicos. 2015.-   Cuba  sale oficialmente de la lista de patrocinadores del  terrorismo  que anualmente elabora  EE.UU. 2020.-  El presidente EE.UU.,  Donald Trump , anuncia que su país rompe su relación con la  OMS  por gestión de  COVID-19 . 2021.-   Canadá  encuentra restos de centenares de niños indígenas en residencia escolar de la localidad de  Kamloops , donde fueron internados a la fuerza durante 80 años. 1829.-   Fernando Montes de Oca , héroe mexicano. 1860.-   Isaac Albéniz , compositor y pianista español. 1894.-   Josef von Sternberg , cineasta estadounidense de origen austríaco. 1903.-   Bob Hope , actor cómico estadounidense. 1917.-   John F. Kennedy , presidente de EEUU. 1944.-   Helmut Berger , actor austríaco. 1958.-   Annette Bening , actriz estadounidense. 1959.-   Rupert Everett , actor británico. 1982.-   Ana Beatriz Barros , modelo brasileña. 1942.-   John Barrymore , actor estadounidense de cine. 1958.-   Juan Ramón Jiménez , escritor español y Premio Nobel 1956. 1982.-   Romy Schneider , actriz de cine austriaca. 2003.-   Armando Llamas , escritor y dramaturgo hispano-argentino. 2010.-   Dennis Hopper , actor estadounidense. 2012.-   Kaneto Shindo , realizador y guionista de cine japonés. 2017.-   Manuel Antonio Noriega , dictador panameño. 2021.-   B.J. Thomas , cantante estadounidense.