El administrador de la NASA, Bill Nelson, insistió en que la  NASA  no ha hallado “ninguna evidencia de que los UAP tengan un origen extraterrestre” y negó que el Gobierno de los  Estados Unidos  esté siendo poco transparente con los fenómenos que se encuentran. En ese sentido, anunció la creación de un departamento especializado en el estudio de los Fenómenos Aéreos No Identificados (UAP, en inglés), que intentará encontrar sentido a las “anomalías en los cielos” que se encuentran frecuentemente. “Usaremos la inteligencia artificial y el aprendizaje automático para buscar anomalías en los cielos y continuaremos buscando habitabilidad”, afirmó en una conferencia de prensa en la que se presentó un informe sobre cómo mejorar la identificación de los ovnis. Nelson , quien no quiso anunciar quién estará a cargo de este departamento, negó que el Ejecutivo estadounidense esté siendo poco transparente con los fenómenos que se encuentran y no se pueden identificar e insistió en que  la NASA no ha hallado “ninguna evidencia de que los UAP tengan un origen extraterrestre”. “ Hoy hay mucha preocupación de que existan documentos clasificados y de que el Gobierno estadounidense no esté siendo abierto. Bueno, nosotros somos el Gobierno estadounidense y estamos abiertos y lo estaremos sobre esto”,  insistió Nelson, quien también  reconoció que no puede poner la mano en el fuego por otros departamentos gubernamentales que estén involucrados en el análisis de ovnis. El pasado julio, un subcomité del Congreso de Estados Unidos pidió al Gobierno que informe de los datos que tiene sobre  objetos voladores no identificados  tras escuchar la declaración de exmiembros del Ejército que aseguraron haberlos visto y que también dijeron que las autoridades guardan pruebas de ellos. Los integrantes del subcomité demandaron que el Gobierno estadounidense establezca un sistema “transparente y seguro” para que estos incidentes puedan ser reportados ante las autoridades  sin dañar la reputación de los testigos. En la rueda de prensa de hoy estuvieron presentes varios de los expertos que participaron en el estudio, entre ellos  Dan Evans , quien afirmó que entender a los UAP es vital porque “brinda la oportunidad de ampliar nuestra comprensión del mundo que nos rodea” y que además es necesario por temas de seguridad nacional. “La presencia de UAP plantea serias preocupaciones sobre la seguridad de nuestros cielos y es obligación de esta nación determinar si estos fenómenos suponen algún riesgo potencial para la seguridad del espacio aéreo”,  afirmó. El estudio de los  ovnis  y la creación de este nuevo departamento será fundamental, además, para dejar de ver a los UAP como “algo sensacionalista” y empezar a estudiarlos como un fenómeno puramente científico.