El Ejército ucraniano prosiguió este domingo su avance gradual en la región sureña de  Zaporizhzhia  y aseguró que ya puede golpear cualquier lugar de la península de  Crimea , mientras las tropas rusas intentaban retomar sin éxito la iniciativa en el frente de  Kupiansk , en el noroeste de  Ucrania . Las fuerzas ucranianas, según el estadounidense  Instituto de Estudio de la Guerra  (ISW), han “ logrado avances tácticamente significativos ” en el oeste de la región de  Zaporizhzhia . En su último informe, los expertos de  ISW  destacan que tanto fuentes ucranianas como rusas señalan que las fuerzas de  Kiev  registran progresos pese a que su avance se produce en una zona de líneas defensivas muy preparadas. Por la región de Zaporizhzhia y de la vecina  Kherson  discurre el corredor terrestre abierto por el Ejército ruso para unir  Crimea , que  Moscú  anexionó en 2014, a la  Rusia  continental, y cuya supresión es clave para sus planes de  Ucrania  recuperar la península. La elección de Zaporizhzhia como eje principal de la ofensiva ucraniana hacia el istmo de la península de Crimea no es casual, ya que desde el norte las tropas de Kiev no se encuentran en su camino con el  río Dniéper , que en la vecina región de Kherson separa a la fuerzas ucranianas de las rusas. Actualmente el  Ejército ucraniano  puede atacar cualquier lugar de Crimea y “ alcanzar al enemigo en absolutamente en cualquier punto (de la península) ”, afirmó el jefe de la  Inteligencia Militar de Ucrania ,  Kirilo Budánov , citado por la agencia oficial Ukrinform. Las autoridades de Ucrania aseguran que sus tropas avanzarían más rápidamente y sufrirían menos bajas si no fuera por la superioridad aérea rusa, que esperan neutralizar con la llegada de  cazas estadounidenses F-16 , cuyas primeras unidades llegarían al país a finales de año o comienzos del próximo. En su tradicional mensaje nocturno la población, el presidente de Ucrania,  Volodymyr Zelensky , manifestó este sábado que la principal tarea de los diplomáticos del país es ampliar la misiones de entrenamiento de los pilotos en el extranjeros y la de los militares, acelerar el acondicionamiento de las infraestructuras. “ Y la tarea de todos juntos es acercar lo más posible el momento cuando los  F-16  nos ayuden a mantener alejados a los terroristas rusos ”, recalcó el mandatario. El portavoz de la Fuerza Aérea de Ucrania,  Yuri Ignat , afirmó hoy que además, de los aviones F-16, se necesita dotarlos de armamento adecuado. “ Es necesario no solo formar a los pilotos, sino también dotar a Ucrania de todo tipo de armas para este avión -misiles, bombas, munición- porque, además de los aviones, se necesitan herramientas para deshacerse de la chatarra rusa ”, dijo Ignat en el telemaratón informativo nacional. El  Ministerio de Defensa de Rusia  informó hoy por su parte de que atacó anoche con misiles de largo alcance y alta precisión lanzados desde aviones un aeródromo militar junto la localidad de  Pinchuki , a unos 60 kilómetros al sur de Kiev. “ Todos los objetivos fueron alcanzados ”, afirmó el portavoz de esa cartera, teniente general  Ígor Konashenko , al ofrecer el parte diario de guerra. El militar indicó en la pasada jornada las tropas rusas rechazaron un total de 21 ataques ucranianos en todo los frentes, once de ellos en de  Kupiansk , el mismo donde la víspera informó de que habían mejorado sus posiciones en la primera línea. Según Konashénkov, los ataques en ese sector, donde las tropas rusa habían logrado cierto progresos, fuero repelidos con el empleo de la aviación, artillería y lanzallamas. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.