Una veintena de países y territorios han impuesto nuevas restricciones sanitarias para el ingreso de viajeros procedentes de  China , el país más poblado del mundo, que enfrenta un brote de  covid-19  tras el levantamiento de sus estrictas medidas de control del  coronavirus . Los viajeros procedentes y con destino a China podrían multiplicarse desde que Pekín anunció el fin de las cuarentenas obligatorias a la llegada a su territorio, último vestigio de su política “cero covid”. La siguiente es una lista de los lugares que han implementado pruebas obligatorias de covid-19 para quienes llegan de China. Estados Unidos comienza el jueves a exigir una prueba negativa de covid-19 tomada en los dos días previos a la partida, o documentos que demuestre que el pasajero se recuperó del virus en los últimos 90 días, para quienes lleguen procedentes de China. Se admiten pruebas PCR o de antígeno “ administrada y monitoreada por servicios de salud o un proveedor autorizado ”, según el Centro de Control de Enfermedades estadounidense. Las reglas se aplican también a quienes proceden de Hong Kong y Macao. A partir del jueves, quienes llegan de China a Francia deben presentar una prueba PCR o de antígeno tomada menos de 48 horas antes del vuelo. Italia y España también impusieron requerimientos de test de covid-19, al igual que Alemania y Austria, que exigen “ al menos una prueba de antígenos rápida ”. La Unión Europea indicó esta semana que “ insta fuertemente ” a los Estados miembros a exigir pruebas de coronavirus a pasajeros de China y que a su llegada sean sometidos a “pruebas aleatorias”. Bélgica decidió el miércoles pedir un test covid negativo a los pasajeros que efectúen un vuelo directo entre China y su país, sin precisar cuándo entrará en vigor la medida. Por su parte, Suecia, anunció que los viajeros provenientes de China deberán mostrar a partir del 7 de enero una prueba negativa de covid-19. Algunos pasajeros, como los ciudadanos suecos y los residentes de la Unión Europea, estarán exentos. Costa Rica anunció que pedirá pruebas PCR o de antígenos realizadas dentro de las 72 horas previas a ingresar al país a los viajeros procedentes de China, Taiwán, Hong Kong y Macao. La medida entrará en vigor el 9 de enero para cualquier persona extranjera natural de esos lugares o quien los haya visitado en los últimos 14 días. Australia también le pide a los visitantes de China, incluyendo Hong Kong y Macao, mostrar una prueba negativa de covid-19 antes de llegar, citando la “falta de información amplia” de Pekín sobre el brote. Canadá pide a los viajeros procedentes de China mostrar una prueba negativa de Covid tomada más de dos días antes de su partida. A partir del jueves, los visitantes de China a Reino Unido deberán presentar una prueba negativa antes de abordar. Israel exige prueba de covid-19 a extranjeros procedentes de China, con un centro de pruebas instalado para evaluar a quienes se ofrecen de voluntarios. Japón fue uno de los primeros países en imponer nuevas reglas para las llegadas desde China, con la exigencia de presentar prueba negativa de covid-19. Quienes dan positivo deberán guardar siete días de cuarentena en una instalación designada, y Tokio limitará la llegada de vuelos desde China. La isla de Taiwán, que China considera parte de su territorio, también exige pruebas de covid-19, y la agencia de prensa estatal CNA informó que viajeros desde el territorio continental deberán someterse a una prueba de saliva al llegar. Corea del Sur también tomó medidas e impuso una prueba covid antes y después de llegar a los visitantes de China. Quienes llegan de Hong Kong y Macao están incluidos en las reglas. El ministerio de Relaciones Exteriores de Ghana dijo que a partir del viernes, todas las personas llegadas de China deberán presentar una prueba negativa tomada antes de partir y someterse a otra al llegar. India requiere también una prueba negativa a los viajeros procedentes de China y otros países asiáticos, tomada menos de 72 horas antes de partir. Catar pide a los viajeros de China presentar prueba PCR negativa tomada menos de 48 horas antes de la partida, indicó el Ministerio de Salud del país del Golfo. Quienes estén contagiados a su llegada deberán ser aislados. El país norteafricano tomó algunas de las medidas más estrictas, al prohibir de plano la entrada de visitantes desde China. La medida entró en vigor el martes y se mantendrá hasta nuevo aviso, indicó su ministerio de Relaciones Exteriores.