El Consejo de Seguridad de la  ONU  debatirá el jueves la “cuestión palestina”, tras la ola de protestas internacionales que desató la visita de un ministro  israelí  a la  Explanada de las Mezquitas  en  Jerusalén  Este. Naciones Unidas informó en un breve comunicado que el Consejo de Seguridad, compuesto por 15 miembros, se reunirá el jueves a las 15H00 (20H00 GMT) para discutir “ la situación en Medio Oriente, en particular la cuestión palestina ”. Stéphane Dujarric , portavoz del secretario general de la ONU, reiteró lo que su adjunto dijo el martes:  Antonio Guterres  “ pide a todas las partes que se abstengan de tomar medidas que puedan aumentar las tensiones en Jerusalén y sus alrededores ”. La ONU reafirmó este martes “ la importancia de mantener el statu quo en los lugares sagrados ”. La  Explanada de las Mezquitas , el tercer lugar más sagrado del islam y el más sagrado del judaísmo, también conocido como Monte del Templo, se encuentra en la Ciudad Vieja de Jerusalén, en el sector palestino ocupado y anexionado por Israel. En virtud de un statu quo histórico, los no musulmanes pueden visitar la Explanada a determinadas horas, pero no pueden rezar en ella. Sin embargo, en los últimos años, un número creciente de judíos, a menudo nacionalistas, rezan allí, algo que los palestinos consideran una “ provocación ”. El flamante ministro de Seguridad Nacional,  Itamar Ben Gvir , uno de los líderes de la extrema derecha israelí, visitó el martes el recinto de la mezquita de  Al-Aqsa , generando una ola de condenas internacionales, incluso de Estados Unidos, histórico aliado de Israel.