El fiscal especial  John Durham  concluyó que el  FBI  no debería haber lanzado una investigación sobre la supuesta vinculación de la campaña del expresidente de EE.UU.  Donald Trump  (2017-2021) y  Rusia  en las elecciones de 2016, en un informe publicado este lunes tras una indagación de 4 años. En el reporte, de más de 300 páginas, Durham indicó que el  FBI  empleó información de Inteligencia “ no corroborada, sin procesar ni analizar ” para lanzar pesquisas sobre el equipo de campaña de Trump y sus posibles lazos con  Rusia . Durham fue designado en 2019 por el entonces secretario de Justicia,  William Barr , durante el mandato de Trump para que examinara la investigación previa llevada a cabo por la agencia federal sobre los presuntos vínculos entre el equipo electoral del republicano y Rusia. El fiscal especial argumenta que, tras revisar la investigación del FBI y otras actividades de Inteligencia, ha concluido que “ el Departamento (de Justicia) y el FBI fracasaron a la hora de cumplir su misión de fidelidad estricta con la ley, en conexión con ciertos eventos y actividades descritos en este informe ”. Durham señala en el texto que responsables del FBI mostraron “ una ausencia grave ” de rigor analítico en el tratamiento de la información que recibieron, especialmente la relacionada con personas y entidades con afiliaciones políticas. En suma, el manejo por parte del FBI de varios aspectos clave en este caso fue “ gravemente deficiente ”, de acuerdo al fiscal especial, quien consideró que este fracaso a la hora de cumplir con su responsabilidad hacia el público causó un “ daño severo ” a la reputación de la agencia. En su día, Barr abrió esta investigación tras la insistencia de Trump en que su campaña había sido objeto de espionaje antes de las elecciones de 2016 por parte de la inteligencia estadounidense, bajo las órdenes del entonces presidente,  Barack Obama . De esta forma, el  Departamento de Justicia  se investigó a sí mismo, ya que ese supuesto espionaje lo habría llevado a cabo el FBI, agencia con la que Trump fue muy crítico desde su llegada al poder.  Con esa indagación, Trump pretendía llegar a la raíz que originó la investigación sobre la llamada “ trama rusa ” liderada por  Robert Mueller , que le atormentó durante los dos primeros años de su Presidencia y que finalizó en marzo de 2019 con la conclusión de que ni él ni nadie de su entorno trabajó con el Kremlin para ganar los comicios de 2016.  Tras la publicación del informe, la reacción de Trump no se hizo esperar y en un mensaje en su red social,  Truth , el exmandatario afirmó que los estadounidenses han sido “ estafados ”. “ ¡GUAU! ¡Después de una amplia investigación, el fiscal especial  John Durham  concluye que el FBI nunca debería haber lanzado la indagación Trump-Rusia! ¡En otras palabras, el Público Estadounidense fue estafado, como lo está siendo ahora por aquellos que no quieren ver GRANDEZA para EE.UU.! ”, sentenció. En un comunicado, el FBI aseguró este lunes que su cúpula “ ya ha aplicado decenas de acciones correctivas, que llevan en marcha desde hace tiempo ” en respuesta a los comportamientos denunciados por Durham. La nota agrega que, si “ esas reformas ” hubieran estado en funcionamiento en 2016, “los traspiés” identificados en el informe se podrían haber prevenido. Desde que los republicanos recuperaron el control de la mayoría en la  Cámara Baja  de EE.UU. en las elecciones de medio mandato de noviembre pasado, han lanzado investigaciones legislativas ante lo que denuncian que es la manipulación de las agencias federales, como el FBI, para ponerlas al servicio de fines políticos.