Funcionarios del Cuerpo  de Investigaciones Científicas Penales y Criminalísticas  (CICPC) de  Venezuela  mataron, tras un enfrentamiento, a Álvaro Castillo, alias el “Tigre”, miembro del  Tren de Aragua , una banda que nació en el país caribeño y se extendió a otras naciones de Suramérica, informó este jueves el director del organismo, Douglas Rico. Rico señaló que el “Tigre” fue encontrado en un sector de  Caracas , quien al presenciar a los funcionarios policiales “ desenfundó un arma de fuego, tipo pistola, accionándola contra la comisión, originándose un intercambio de disparos en el que resultó lesionado ”. Posteriormente, indicó, fue llevado a un hospital donde falleció. Rico señaló que el “Tigre” había suministrado 1.021 municiones, dos granadas y armas de fuego a dos personas que fueron detenidas en el estado  Zulia  (oeste, fronterizo con  Colombia ), con lo que pudieron determinar su ubicación. Asimismo, dijo que estaba siendo solicitado por las autoridades venezolanas por los delitos de terrorismo, extorsión agravada, financiamiento al terrorismo, robo genérico, violencia contra la mujer, robo de vehículos y homicidio calificado. La banda criminal  Tren de Aragua , que surgió en cárceles venezolanas hace más de una década, se ha extendido por diversos países latinoamericanos, y supone ya una amenaza transnacional para la seguridad en la región; sus cúpulas consiguen controlar la organización desde las prisiones, lo que en varios países hace ineficaz tomar únicamente medidas de detención y presidio. El Tren de Aragua se caracteriza por no especializarse en una única actividad delictiva, sino que busca los nichos de negocio ilícitos que más le convienen en cada momento y lugar. El pasado 23 de febrero, el presidente de Venezuela,  Nicolás Maduro , pidió al Cicpc combatir con “ fiereza ” a las bandas criminales ya existentes o que se pueden formar en el país. “ Banda criminal, banda delictiva que se arme y se organice para atacar al pueblo, para atracar (robar) al pueblo, para crear problemas delincuenciales tiene que ser combatida con fiereza, tiene que ser combatida hasta que se acabe la banda criminal ”, indicó el mandatario en un acto junto a funcionarios del cuerpo policial.