El expresidente de  Argentina   Mauricio Macri  (2015-2019), que integra Juntos por el Cambio, la principal coalición opositora del país, anunció este domingo a través de Twitter que no se presentará a los comicios presidenciales del próximo octubre. “ Quiero ratificar la decisión de que no seré candidato en la próxima elección y lo hago convencido de que hay que agrandar el espacio político del cambio que iniciamos y que tenemos que inspirar a los demás con nuestras acciones ”, expresó el político, de ideología liberal. En los últimos meses, mientras varios referentes de la coalición de Macri daban un paso al frente y anunciaban su precandidatura, antes de las elecciones de octubre habrá primarias en agosto en las que cada frente político dirimirá sus candidatos definitivos, los medios y analistas conjeturaban con cuál sería la decisión del exmandatario, quien en los comicios de 2019 perdió ante el actual jefe de Estado,  Alberto Fernández , con el 31,8 % de los votos. En un video de poco más de 6 minutos, el exmandatario, que también fue alcalde de  Buenos Aires  y presidente del club  Boca Juniors , hizo un paralelismo con el trabajo en equipo que llevó a la selección de fútbol a ganar el  Mundial de Qatar  para explicar el porqué de su decisión. “ Aun teniendo en la cancha al mejor jugador de toda la historia de la humanidad (en referencia a  Leo Messi ), el resto no esperó que fuera él quien asegurara la victoria. Cada uno de los jugadores asumió por completo el desafío. Todos brillaron, todos sufrieron todos lucharon y al final todos ganaron. No ganó el líder, ganó el equipo, ya si ganamos todos los argentinos ”, sentenció. Y aseguró que, ahora, el país -que consideró está “ a la deriva, sin conducción, aislados del mundo, solos ”- “ nunca más ” va a tener “ una marioneta como presidente ”, en referencia a Fernández, quien en 2019 fue elegido por la actual vicepresidenta  Cristina Kirchner  como candidato a presidente. En el oficialismo, mientras el presidente dijo en varias ocasiones que quiere optar a la reelección, la vicepresidenta descartó presentarse a las elecciones cuando en diciembre pasado fue condenada en primera instancia a 6 años de prisión por hechos de corrupción durante su mandato como presidenta (2007-2015). Sin embargo, crece el clamor entre sus seguidores para que opte de nuevo a la Presidencia. “ Ahora tenemos que estar muy atentos porque en situaciones difíciles enseguida salimos a buscar una personalidad mesiánica que nos dé seguridad.  Juntos por el Cambio  ha logrado superar esa falsa ilusión del individuo salvador ”, agregó Macri. “ Lo hemos hecho siempre manteniendo la unidad ”, matizó. Por el momento, en la coalición opositora, que según sondeos tiene fuertes opciones de volver al poder, anunciaron sus precandidaturas para las primarias rostros como el alcalde de la capital,  Horacio Rodríguez Larreta , y la exministra de Seguridad  Patricia Bullrich . “ Voy a seguir defendiendo la libertad, democracia y los valores que compartimos, como siempre lo he hecho, y lo haré siempre al lado de ustedes con la seguridad de que los argentinos hemos madurado y no nos vamos a dejar pisotear más por el populismo ”, sentenció Macri.