Australia  indicó el jueves que había aceptado una oferta de  Estados Unidos  para obtener los sistemas móviles de misiles de largo alcance HIMARS, usado por las tropas ucranianas contra las fuerzas invasoras rusas. El gobierno indicó que el sistema de cohetes de artillería de alta movilidad ( HIMARS , por sus siglas en inglés) permitirá disuadir ataques en  Australia , pero también podrá ser transportado en avión para desplegarlo en otros lugares. “La eficacia del sistema  HIMARS  en el conflicto en  Ucrania  ciertamente ha influido en la decisión del gobierno”, dijo el ministro de Industria de Defensa, Pat Conroy, a la cadena pública ABC. El gobierno reaccionó rápidamente para pedir los  misiles  y asegurarse su lugar en la lista de espera dado el “incremento masivo” en la demanda global de  HIMARS , dijo Conroy. Australia  confía en desplegar entre 2026-2027 este sistema, que incorpora la lanzadera, los  misiles  y los cohetes de entrenamiento, indicó el gobierno. El ministro evitó desvelar el precio de la  compra  de este sistema. Solo indicó que el gobierno iba a gastar entre 1.000 y 2.000 millones de dólares australianos (680-1.400 millones de dólares estadounidenses) en los  HIMARS  y otro tipo de arma, el misil de ataque naval de la firma noruega Kongsberg, con el que equipará sus destructores y fragatas a partir de 2024.