El ministro de Seguridad Nacional de  Bermudas ,  David Burch , informó este miércoles que el país cerrará el aeropuerto y las escuelas ante la previsión del paso del  huracán Lee  por la isla. “ Los servicios gubernamentales funcionarán con normalidad mañana y el viernes y los servicios presenciales en las oficinas del Gobierno se reanudarán a mediodía para permitir que los equipos de las distintas secciones evalúen y retiren los escombros ”, apuntó el titular de  Seguridad Nacional . Respecto al  aeropuerto internacional L.F. Wade , el ministro anunció que se suspenderán los vuelos a partir de las 12:00 horas de mañana (15:00 GMT) del jueves con la excepción de los vuelos de  British Airways  que se espera que puedan operar. Asimismo, Burch precisó que el transporte público de autobuses funcionará hasta las 17:30 hora local (20:30 GMT) y se suspenderá el servicio de ferry en toda la isla caribeña. “ La calzada permanecerá abierta, y será vigilada de cerca por el  Ministerio de Obras Públicas ”, indicó el ministro bermudeño. En este contexto, Burch instó a la población “ a permanecer fuera de las carreteras para que los equipos de trabajo puedan hacer las limpiezas y evaluaciones necesarias ”. Lee continúa su avance este miércoles hacia las costas de la región de  Nueva Inglaterra , en el noreste de  EE.UU. , como un huracán de  categoría 2 , y se prevé que su centro pase al oeste de las  Bermudas  este jueves, informó el  Centro Nacional de Huracanes  (NHC, en inglés) de  Estados Unidos . En la trayectoria pronosticada, el centro de Lee pasará al oeste de Bermuda el jueves y luego se acercará a la costa de Nueva Inglaterra o el  Atlántico de Canadá  entre el viernes y el sábado. En un amplio radio, las marejadas generadas por Lee están afectando sectores de las  Antillas Menores , las  Islas Vírgenes Británicas y Estadounidenses ,  Puerto Rico ,  La Española , las  Islas Turcas y Caicos ,  Bahamas  y  Bermuda . Asimismo, existe el riesgo de vientos, inundaciones costeras e impactos de las lluvias asociadas a este sistema para sectores de Nueva Inglaterra y la costa atlántica de Canadá. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.