El presidente mexicano, Andrés Manuel López Obrador ( AMLO ), defendió este jueves como “incorruptible” al secretario de la Defensa, Luis Cresencio Sandoval, tras un escándalo por comprar un lujoso apartamento a un proveedor del Ejército a un tercio de su valor. “El general, entre otras características, entre otras virtudes,  es una gente honesta, incorruptible, pero eso no lo van a aceptar nuestros adversario s”,  manifestó el mandatario en su rueda de prensa diaria. Sus declaraciones se producen tras una investigación de  Mexicanos Contra la Corrupción  y la Impunidad (MCCI) que el lunes reveló que el general  compró en 2020 un apartamento a 9 millones de pesos  (casi 512.000 dólares) a un accionista de  Protective Material Technology, proveedora del Ejército. La organización MCCI descubrió que otros apartamentos en la misma zona  cuestan más del triple, unos 30 millones de pesos (más de 1,7 millones de dólares). La venta despierta sospechas porque el secretario de la Defensa  no la reportó en su declaración patrimonial y porque la compañía obtuvo en 2022 un contrato por 319 millones de pesos  (casi 18,15 millones de dólares) para el abastecimiento de 48.000 juegos de placas balísticas. El secretario de la Defensa reconoció la compra, pero  negó que supiese la identidad del vendedor hasta concretarse la operación  y que eso haya influido en el contrato con el Ejército. “ La empresa que establece la información, que es proveedora de la Secretaría de la Defensa Nacional,  solamente ha participado varias ocasiones, y solamente una, casi dos años después de que yo adquirí este departamento, participó y ganó una licitación, una licitación pública ” , sostuvo. El general aseveró que adquirió la obra con préstamo del Banco del Ejército, que requiere valuar la propiedad. Por ello, negó que el apartamento cueste 30 millones de pesos (casi 18,15 millones de dólares) en el mercado, como señaló la investigación. “Lo adquirí en el precio que dice la nota, pero lo que no menciona la nota es que el departamento era obra gris,  ese edificio o ese departamento tenía 11 años de que había sido construido y, por alguna circunstancia, las personas dueñas de ese departamento no habían hecho los acabados ” , aseguró. El escrutinio sobre las Fuerzas Armadas ha aumentado ante el creciente rol que les ha asignado López Obrador, quien les ha otorgado facultades para que realicen tareas de seguridad pública, migración, construcción de infraestructura y administración de obras y empresas del Estado. “ ¿Y me preguntas si le tengo confianza a las Fuerzas Armadas? Claro que sí. ¿Y le tengo confianza al general? Claro que sí”,  expresó ahora López Obrador.