Un testigo de los ataques de este martes en  Nottingham , en el norte de Inglaterra, dijo que escuchó “gritos horribles y espeluznantes” antes de que tres personas fueran asesinadas en la ciudad, donde la Policía arrestó a un hombre. Después de que  dos personas fueron halladas muertas  poco después de las 04.00 hora local (03.00 GMT), la policía atendió otro incidente en el que una furgoneta había atropellado a otras  tres personas  -que han sido ingresadas en el hospital-, y posteriormente encontró un  tercer cadáver  en otra calle de  Nottingham . El testigo, un hombre que prefirió mantener el anonimato, afirmó a la cadena BBC que, tras los gritos, miró por la ventana de su casa y vio a un  “ hombre negro vestido de negro  con una capucha y una mochila que forcejeaba con algunas personas” , un hombre y una mujer. “ Ella estaba gritando: ‘ ¡Ayuda! ’. Ojalá yo hubiera gritado algo por la ventana para poner nervioso al agresor.  Lo vi apuñalar primero al muchacho  y luego a la mujer. Fueron apuñalamientos repetidos, cuatro o cinco veces. El muchacho se desplomó en medio de la calle” , dijo. “La chica se tambaleó hacia una casa y no se movió. Al minuto siguiente desapareció por el costado de una casa, y ahí fue donde la encontraron.  Diría que todo sucedió en cinco o seis minutos.  Luego, el atacante simplemente caminó por  Ilkeston Road  hacia (el centro de) la ciudad, tan tranquilo como cualquier otra cosa” , relató. Este testigo afirmó que llamó a la policía, que llegó en cinco minutos, mientras que los paramédicos, que llegaron después, intentaron reanimar a la pareja durante unos 40 minutos. En un comunicado, la comisaria de la Policía de Nottinghamshire,  Kate Meynell , dijo que ha sido un ataque “horrible y trágico que se ha cobrado la vida de tres personas”. “Creemos que estos tres incidentes están relacionados y  tenemos a un hombre bajo custodia . La investigación se encuentra en sus primeras etapas y un equipo de detectives está trabajando para establecer exactamente lo que sucedió ”, agregó. Los incidentes investigados se produjeron en áreas muy dispares de  Nottingham : el atropello en  Milton Street , en pleno centro comercial; los dos cadáveres se encontraron en  Ilkeston Road  (al oeste); y el tercer fallecido se halló en  Magdala Road  (al norte). Las fuerzas del orden  no han facilitado aún la identidad del hombre de 31 años detenido  ni el móvil de los ataques.