Estados Unidos  se quedará sin embajador en  Nicaragua  a partir del 19 de mayo, día en que abandonará el país su representante en  Managua ,  Kevin Sullivan , informó este martes esa delegación diplomática. “ El embajador  Sullivan  regresará a Washington el 19 de mayo de 2023, tras dirigir la  Embajada de Estados Unidos  en  Managua  durante cuatro años y medio ”, indicó la sede diplomática estadounidense en una declaración. Con la salida de  Sullivan , Washington se quedará sin embajador en  Nicaragua , debido a que en julio del año pasado el Gobierno que preside Daniel Ortega retiró el beneplácito que había concedido a Hugo Rodríguez como nuevo embajador de Estados Unidos en Managua, tras su presentación ante el Senado estadounidense. La embajada estadounidense explicó que  Kevin O’Reilly , quien es un experto en la relación entre  EE.UU. y Latinoamérica , fue nombrado como  “encargado de negocios de largo plazo”. “ O’Reilly  se unirá a la  Embajada de Estados Unidos en Managua  en junio, donde trabajará estrechamente con la ministra consejera  Carla Fleharty  para dirigir nuestra relación bilateral con  Nicaragua  y continuar nuestra colaboración con el pueblo de  Nicaragua ” , agregó. “Los  Estados Unidos  mantienen su compromiso de apoyar las legítimas aspiraciones del pueblo nicaragüense de regresar a un genuino orden democrático y al pleno respeto de los derechos humanos” , puntualizó. Durante la audiencia de confirmación ante el Comité de Relaciones Exteriores del Senado, Rodríguez había respondido a una pregunta sobre si Nicaragua cumple los requisitos para seguir formando parte del Tratado de Libre Comercio entre  Estados Unidos, Centroamérica y República Dominicana  (DR-Cafta, por sus siglas en inglés). El diplomático respondió que “apoyaría el uso de todas las herramientas económicas y diplomáticas para lograr un cambio de dirección en Nicaragua” y que “sacar a Nicaragua del  DR-Cafta  es una herramienta potencialmente muy poderosa y algo que tenemos que considerar seriamente”. “ Si me confirman, me comprometo a trabajar con la USTR (oficina del representante de comercio exterior) y otras agencias dentro del Gobierno de Estados Unidos, para evaluar todos los medios posibles para ejercer esa presión sobre  Nicaragua ”, agregó Rodríguez. La Cancillería de Managua calificó de “injerencista insigne, irrespetuoso y nada diplomático” a Rodríguez y retiró su consentimiento, y enfatizó que  “no será bajo ninguna circunstancia admitido en  Nicaragua ”. EE.UU.  fue uno de los países que rechazó el proceso electoral de noviembre de 2021 en  Nicaragua , en el que  Ortega  y su esposa, la vicepresidenta Rosario Murillo, fueron reelegidos en sus cargos, con siete de sus potenciales rivales en prisión.