La Organización Mundial de la Salud (OMS) registró 999.848 casos de  COVID-19  a nivel global en la primera semana de marzo, primera vez que se baja la barrera del millón desde junio de 2020, según las estadísticas que el organismo actualiza periódicamente desde el inicio de la pandemia. La OMS matiza que las cifras subestiman el alcance real de la enfermedad en la actualidad  debido a la reducción de los tests en muchos países y a los retrasos en algunos otros  a la hora de informar de la incidencia del virus. Mensualmente, los casos de COVID reportados del 6 de febrero al 5 de marzo fueron 4,4 millones,  un descenso global del 58 % con respecto al mes anterior,  mientras que las muertes fueron 31.000, un 65 % menos. Los casos aumentaron únicamente en  Europa  (un 12 % hasta 1,5 millones), mientras que bajaron un 31 % en  América  (1,4 millones) y un 80 % en  Asia-Pacífico  (1,4 millones), siendo con diferencia las regiones que reportaron más casos (en África, Oriente Medio y sur de Asia no se superaron los 40.000 en total). América fue sin embargo la región con más fallecimientos en el mes estudiado (15.000, un descenso del 32 %), seguida de Europa (9.000, un 39 % menos) y Asia Pacífico (7.200, un 86 % menos). Los países que más casos reportaron el mes pasado fueron  EEUU  (un millón de contagios),  Japón  (539.000) y  China  (454.000). Desde el inicio de la pandemia a finales de 2019 la OMS  ha confirmado al menos 759 millones de casos y 6,8 millones de fallecidos .