Las inundaciones y corrimientos de tierra provocados por las intensas lluvias que han golpeado  Corea del Sur  en los últimos días han provocado ya 32 muertos y se prevé que la cifra pueda aumentar debido a la inundación de un túnel donde quedaron atrapados una quincena de vehículos. El Mando de Desastres y Contramedidas de Emergencia informó también este domingo de que en torno a una decena de personas permanecen desaparecidas y que casi 6.000 están en refugios de evacuación en distintos puntos del país. La provincia más afectada es Gyeongsang del Norte, en el sureste del país, donde  17 personas han fallecido  debido a corrimientos de tierra y se cuentan nueve de los desaparecidos. En la ciudad de Cheongju, unos 100 kilómetros al sur de la capital  surcoreana , la crecida de un río provocó el sábado la súbita inundación de un túnel que dejó atrapados a una quincena de vehículos en su interior. Los bomberos informaron hoy del hallazgo de  seis nuevos cadáveres  en el interior de un autobús que se encontraba en el pasadizo, lo que eleva de momento a siete el número de víctimas mortales por la inundación de este subterráneo de unos 685 metros de largo. Se prevé que pueda haber más víctimas, puesto que varias personas que se cree que se encontraban en los vehículos atrapados permanecen desaparecidas. Las  lluvias  mantienen además cortadas 211 carreteras en toda la geografía surcoreana y suspendidos la mayoría de servicios de tren interurbanos de larga distancia, a excepción de algunas líneas de alta velocidad. La alerta se mantiene en el centro y sur del país por las  lluvias , que se cree que durarán al menos hasta el próximo miércoles 19 de julio, al tiempo que está activado el máximo nivel de alerta por corrimientos de tierra en todo el país.