La Policía neerlandesa ha detenido este jueves a al menos 200  activistas climáticos  por el bloqueo de una autopista y un túnel en la ciudad de  La Haya , en  Países Bajos , durante una protesta contra las subvenciones gubernamentales a proyectos que involucran el uso de combustibles fósiles. El movimiento climático  “Extinction Rebellion”  había llamado a los ciudadanos a movilizarse en La Haya para protestar hoy contra los subsidios estatales a los proyectos que requieren petróleo, carbón y gas, tanto a través de las ayudas directas como de los beneficios fiscales y apoyo a los precios a las compañías energéticas. Los activistas del grupo climático bloquearon desde el mediodía de este sábado la autopista A12 de La Haya y rodearon uno de sus túneles, lo que llevó a la policía a pedir su traslado a un campo de la ciudad que habitualmente acoge protestas, pero al no obtener respuesta, iniciaron el arresto de más de 200 activistas (según la policía), dos de ellos se habían subido a un poste para evitar ser alcanzados por los agentes. La protesta contó con la participación de cientos de personas que portaron carteles y gritaron consignas con las que dijeron buscar llamar la atención del Ejecutivo neerlandés sobre la  “política ridícula del gobierno”. La asociación neerlandesa de periodistas confirmó que también hay dos reporteros entre los detenidos. La Policía neerlandesa ya arrestó el pasado jueves a seis activistas climáticos de “Extinction Rebellion” por “instar” a un “bloqueo peligroso y disruptivo” de esta misma carretera de La Haya, señaló la Fiscalía sobre unas detenciones que los ambientalistas tildaron de intento de “reprimir el bloqueo pacífico” de una autopista.