Chile  enfrena  “crisis medioambientales atemorizantes e interconectadas”  que están vulnerando los derechos de millones personas, especialmente en un polo industrial conocido como el ‘Chernobyl chileno’, alertó este viernes un relator especial de la  ONU . El enviado de las  Naciones Unidas  para los derechos humanos y el medio ambiente,  David Boyd , hizo una dramática descripción del complejo industrial de Ventanas, donde se emplazan más de 15 instalaciones industriales entre refinerías de petróleo, petroquímicos, plantas operadas a carbón, terminales de gas y fundiciones de cobre. “Olí los vapores tóxicos de la industria en (el complejo industrial) Ventanas y los sentí en mi garganta. Escuché el testimonio de las madres, con lágrimas en sus ojos, quienes temían enviar a sus hijos al colegio” , sostiene  Boyd  en la presentación a la prensa de un informe sobre la visita de diez días que concluyó este viernes. El polo industrial está ubicado en la costa central chilena, en las localidades de  Puchuncaví  y  Quinteros . Las personas en esa zona  “padecen enfermedades respiratorias y cardiovasculares” , y se registran  “niveles elevados de mortalidad infantil, niveles inaceptables de riesgo de padecer cáncer en los niños y una menor expectativa de vida” , detalló Boyd. El relator denunció también la escasez de agua que sufren muchos residentes de zonas rurales y la mortal contaminación atmosférica que afecta principalmente a la capital del país,  Santiago , donde viven un poco menos de los 19 millones de habitantes del país. “Mis conversaciones con más de 100 personas con inquietudes de todas las regiones de  Chile  y de todos los sectores de la sociedad revelaron flagrantes violaciones cometidas durante años a su derecho a vivir en un ambiente limpio, saludable y sostenible. En muchos casos, estas violaciones han perdurado por décadas” , afirmó el representante de la  ONU . Además de  Quintero-Puchuncaví  hay en  Chile  otras cuatro zonas de alta contaminación ambiental: Tocopilla, Mejillones y Huasco, en el norte, y Coronel, en el sur del país.