El ministro de Defensa ruso,  Serguéi Shoigú , advirtió hoy a  Ucrania  que responderá “con suma dureza” ante futuras incursiones fronterizas como la perpetrada este lunes por grupos de saboteadores en la región limítrofe de  Bélgorod . “Ante tales acciones por parte de  terroristas ucranianos , en adelante también reaccionaremos con celeridad y con suma dureza” , dijo  Shoigú  al reunirse con la plana mayor de Defensa. Shoigú , que ha sido muy criticado para la  permeabilidad  de la frontera rusa con  Ucrania , subrayó que más de 70 saboteadores fueron eliminados, en la operación antiterrorista en la que se destruyeron varios  blindados enemigos . Destacó que en dicha operación participaron tanto la guardia fronteriza como la  artillería  y la  aviación , que no lograron eliminar la amenaza hasta el martes. Según el diario “ Kommersant ”, que cita una investigación del  Comité de Instrucción de Rusia , dos soldados murieron y cuatro resultaron heridos en el ataque contra una guarnición militar de Bélgorod. El gobernador de  Bélgorod ,  Viacheslav Gladkov , aseguró hoy que tiene “ reclamaciones ” que hacerle al Ministerio de Defensa después de que el enemigo entrara con tanta facilidad a través de un puesto fronterizo. En cambio, el portavoz del  Kremlin ,  Dmitri Peskov , defendió al ministerio de las críticas y cargó contra  Kiev  por asegurar que todas las regiones limítrofes están en peligro. “Nuestros militares, nuestros guardias de fronteras y los servicios correspondientes cumplen con su trabajo” , resaltó en su rueda de prensa telefónica diaria. El diario “New York Times” informó de que los  saboteadores  sufrieron bajas, pero no tantas como para impedir nuevas incursiones en territorio ruso. “No sabemos qué columnas aniquiló el señor  Konashénkov  (portavoz del Ministerio de Defensa de Rusia), pero el  Cuerpo de Voluntarios Rusos  no tiene bajas” , señaló uno de los grupos que penetró en Bélgorod en su canal de Telegram. El Cuerpo de Voluntarios, que asumió la responsabilidad del ataque junto a la Legión Libertad para Rusia, se autodefine como una formación de “ patriotas rusas ” que luchan del lado ucraniano contra el “régimen” de  Vladímir Putin . Kiev se desvinculó desde un principio de dicha incursión, que  causó 12 heridos y dos civiles muertos , aunque los saboteadores fueron apoyados por la artillería pesada ucraniana.