El presidente estadounidense,  Joe Biden , consideró este miércoles que su homólogo ruso,  Vladímir Putin , ha cometido un “gran error” al anunciar la suspensión de las obligaciones de  Rusia  en virtud del tratado de desarme nuclear  START  III  o  Nuevo START . Mientras Biden entraba en el palacio presidencial de Varsovia para una reunión con países del flanco este de la  OTAN , un periodista le pidió que reaccionara a la decisión de Putin. Al principio, el mandatario estadounidense bromeando dijo que “no tenía tiempo”; pero, luego, hizo una pausa y manifestó: “Gran error”. El presidente ruso anunció el martes la suspensión del cumplimiento por parte de su país del START III o Nuevo START, último tratado de desarme nuclear aún vigente entre Rusia y Estados Unidos. Putin matizó que “Rusia no abandona, sino que solo suspende” el cumplimiento del tratado sobre reducción de armamento estratégico ofensivo que expira en 2026, de lo que culpó a Estados Unidos. Firmado en 2010 por los entonces presidentes estadounidense y ruso, Barack Obama y Dmitri Medvédev, el Nuevo START limita el número de ojivas nucleares de largo alcance que cada país puede tener desplegadas a 1.550. También restringe el número de vehículos y sistemas de lanzamiento que pueden tener desplegados o en reserva Washington y Moscú, pero su pieza fundamental es el régimen de verificación que el tratado establece para asegurar que se cumplen estos límites. En concreto, tanto Estados Unidos como Rusia pueden llevar a cabo hasta 18 inspecciones al año de los arsenales nucleares del otro sin dar apenas tiempo al país receptor para prepararse: los técnicos dan aviso 32 horas antes de llegar y después eligen el lugar que quieren examinar, que debe ser respetado por las autoridades receptoras. Hace un mes, Estados Unidos acusó a Rusia de estar incumpliendo el tratado al no permitir que técnicos estadounidenses realicen inspecciones en territorio ruso.