La  Oficina de Naciones Unidas para los Derechos Humanos  manifestó hoy su preocupación por el agravamiento de la crisis política en el Perú después de los sucesos en  Juliaca  (sur del país), donde al menos 17 personas fallecieron este lunes en protestas antigubernamentales en las inmediaciones del aeropuerto local. “Estamos muy preocupados por el aumento de la violencia en el  Perú , que el lunes 9 de enero vivió uno de los días más mortíferos desde que comenzaron los disturbios a principios de diciembre” , indicó en un comunicado la portavoz de la oficina Marta Hurtado, desde Ginebra. La representante de la oficina que dirige el alto comisionado Volker Türk  subrayó que con los sucesos de Juliaca han muerto en los últimos tres días 39 personas y otras 518 resultaron heridas en enfrentamientos con la policía y las fuerzas armadas. La portavoz señaló que de los fallecidos en Juliaca al menos nueve perdieron la vida por disparos, mientras que un trabajador sanitario falleció mientras intentaba prestar ayuda. Además,  un recién nacido murió mientras era trasladado al hospital debido a que la ambulancia fue detenida en un bloqueo de carretera , en unos incidentes en los que también resultaron heridos policías después de que el aeropuerto de Juliaca fuera asaltado por unos 5.000 manifestantes. “Instamos a las autoridades a que lleven a cabo investigaciones inmediatas, imparciales y efectivas sobre las personas muertas y heridas,  y que se garantice a las víctimas el acceso a la justicia y a la reparación”, subrayó Hurtado en la nota de la oficina de Naciones Unidas. El organismo también  pide a los manifestantes que “muestren contención” a la hora de ejercer su derecho a la protesta pacífica , en vista de que se esperan nuevas movilizaciones en los próximos días por la convocatoria de una huelga general. Hurtado también  reiteró el llamamiento de la ONU a que “las fuerzas de seguridad cumplan las normas de derechos humanos  y garanticen que sólo se hace uso de la fuerza cuando es estrictamente necesario y, en tal caso, respetando plenamente los principios de legalidad, precaución y proporcionalidad”. La oficina espera que la misión de alto nivel que el Gobierno Peruano ha enviado a  Puno  (departamento donde se encuentra  Juliaca ) y la plataforma de diálogo nacional que ha convocado lleven a cabo negociaciones “que incluyan a todas las partes interesadas, especialmente a los movimientos de protesta”.