Un incendio criminal destruyó este jueves parcialmente, aunque sin causar víctimas, una residencia estudiantil de jóvenes mujeres en la ciudad de  Karasabai , menos de 15 días después del incendio de un edificio similar que causó 19 muertes en  Mahdia , según la policía. Los 19 residentes del lugar situado cerca de la frontera con  Brasil , de 11 a 16 años, pudieron escapar del fuego provocado por cuatro hombres que querían vengarse tras haber sido expulsados del lugar. “ Los cuatro sospechosos fueron interrogados por la policía (...) en presencia de sus padres y todos admitieron haber planificado y ejecutado el crimen ”, declaró la policía de Guyana. En la noche del 21 al 22 de mayo, una estudiante descontenta con la confiscación de su teléfono prendió fuego a una residencia estudiantil en  Mahdia , pueblo minero sin salida al mar a unos 150 km al sur de la capital,  Georgetown . El incendio causó la muerte de 18 estudiantes y un niño, por lo que el presidente decretó tres días de duelo nacional.