Al menos una persona murió y varias decenas resultaron heridas este lunes tras un  terremoto de magnitud 5,6  en el este de  Turquía , informó la agencia pública de gestión de catástrofes. El epicentro del temblor fue localizado en el distrito de Yesilyurt, en la provincia de Malatya, ya azotada por un violento sismo el 6 de febrero, que causó más de 44.000 muertos en Turquía y miles de fallecidos en la vecina Siria. “Un ciudadano perdió su vida. Unos 69 quedaron heridos” , informó Yunus Sezer, responsable de la Autoridad de Gestión de Desastres y Emergencias (AFAD), en la televisión. Varios edificios ya dañados por el sismo de principios de febrero colapsaron este lunes con la nueva réplica, dijo la AFAD. El alcalde de la ciudad de Yesilyurt indicó en la televisión Habertürk que un padre y su hija, que habían regresado a su casa para recuperar algunos objetos personales, se encontraban entre los escombros de un edificio derrumbado. Las autoridades turcas han abierto una investigación criminal por el desplome de miles de inmuebles que causaron decenas de miles de muertes y dejaron sin casa a millones de personas. La AFAD registró casi 10.000 réplicas tras el temblor del 6 de febrero. Unos 173.000 edificios quedaron dañados por la sacudida, según la prensa local.