El 11 de febrero 2013, hace diez años, el  papa Benedicto XVI  anuncia su renuncia al pontificado por su “edad avanzada” y se convierte en papa emérito. La decisión se hizo efectiva el día 28 del mismo mes cuando se proclamó la sede vacante y después comenzaron los preparativos para el cónclave, que concluyó con la elección de  Jorge Bergoglio  como nuevo papa el 13 de marzo. 1895 .- EE.UU. establece un protectorado sobre las islas Hawai. 1906 .- Se publica la encíclica “Vehementer Nos”, del papa Pio X, sobre la situación religiosa creada en Francia tras la aprobación de la ley que contempla la separación Iglesia-Estado. 1929 .- Firma de los Pactos de Letrán entre la Santa Sede e Italia, por los que se reconoce el Estado Vaticano. 1975 .- Margaret Thatcher es elegida presidenta del Partido Conservador británico. 1989 .- La estadounidense Barbara Harris, sacerdotisa de la Iglesia Episcopaliana, es ordenada obispo, la primera mujer obispo de la historia. 1990 .- En Sudáfrica, Nelson Mandela es liberado por el gobierno del recientemente electo presidente F.W. De Klerk, tras pasar 27 años en prisión. 1999 .- El Congreso paraguayo aprueba enjuiciar políticamente al presidente Raúl Cubas por “mal desempeño de sus funciones y delitos cometidos en el ejercicio de cargo”. 2000 .- Nueve semanas después de su creación, Londres suspende el ejecutivo autónomo de Irlanda del Norte al no haber comenzado el desarme del IRA (Ejercito Republicano Irlandés). 2002 .- Argentina libera su mercado cambiario, tras once años de paridad entre peso y dólar. 2011 .- Hosni Mubarak, presidente de Egipto desde 1981, entrega el poder a los militares, tras semanas de protestas populares. 2015 .- Condenan al excapitán Schettino a 16 años de cárcel por el naufragio del crucero “Costa Concordia”, en enero 2012. 2018 .- Un avión se estrella en las afueras de Moscú y mueren sus 71 ocupantes. 2020 .- La OMS bautiza con el nombre “covid-19″ la enfermedad del coronavirus de Wuhan. .- Samsung presenta el Galaxy Z Flip, el primero en el mercado con pantalla de vidrio plegable. 1847 .- Thomas Alva Edison, físico e inventor estadounidense. 1909 .- Joseph Leo Mankiewicz, cineasta estadounidense. 1920 .- Faruk, rey de Egipto. 1926 .- Nicolás Sánchez-Albornoz, historiador español. .- Paul Bocuse, cocinero francés. 1934 .- Mary Quant, diseñadora británica. 1936 .- Burt Reynolds, actor estadounidense. 1940 .- Rafael de Paula, torero español. 1964 .- Joan Roca, chef español. 1969 .- Jennifer Aniston, actriz estadounidense. 1650 .- René Descartes, filósofo y matemático francés. 1894 .- Emilio Arrieta, compositor español. 1948 .- Serguei M. Eisenstein, cineasta soviético. 1994 .- William Conrad, actor estadounidense. 2000 .- Roger Vadim, cineasta francés. 2009 .- Willem Kolff, médico holandés nacionalizado estadounidense, pionero en la creación de órganos artificiales. 2010 .- Alexander Mcqueen, diseñador de moda británico. 2012 .- Whitney Houston, cantante y actriz estadounidense.