La situación provocada por los incendios forestales en  Grecia  está mejorando, pero los bomberos dicen estar “al pie del cañón” ante el temor de que el viento reactive el fuego. Desde hace dos semanas, el país mediterráneo  se ha transformado en un horno  en llamas. Los principales desastres se produjeron hace más de una semana en las islas turísticas de  Rodas ,  Corfú  y  Eubea , luego en el centro de  Grecia , principalmente en la región de  Tesalia  y también se registró un incendio el miércoles en la región de  Volos , en la costa este. “ Por el momento no tenemos ningún foco activo, el panorama está mejorando, pero seguimos en pie de guerra para contener los  incendios ”, dijo a la AFP un portavoz de la oficina de prensa de los bomberos griegos. El  papa Francisco  manifestó que está  “profundamente preocupado por las amenazas a la vida y los daños causados por numerosos incendios en varias regiones de  Grecia  y en otros lugares, causados por las olas de calor que están golpeando a muchos países europeos” , escribió el número dos del  Vaticano , en nombre del pontífice, en un mensaje dirigido al presidente de la  Conferencia Episcopal Griega . El jueves, un  incendio  que se declaró cerca de  Volos , en el centro-este de  Grecia , se propagó a una caserna de las fuerzas aéreas en  Nea Anjíalos , provocando explosiones en un depósito de municiones. Elektra Grecos  estaba en una playa del golfo de  Kalamies , apenas separada de  Nea Anjíalos  por la punta del golfo, desde donde podía ver las nubes de humo del incendio, no las llamas. “ En la  primera explosión , saltó toda la bahía. Hubo un efecto estela... Todo el mundo empezó a llamar para comprender qué pasaba ”, cuenta esta mujer de 50 años que vive en  Bélgica  y que había ido a pasar sus vacaciones en su tierra natal, el pueblo de  Ano Lechonia , al otro lado de Volos. Ante la incertidumbre de la primera explosión, la gente en la playa se quedó quieta hasta que todo se calmó tras una serie de explosiones “ de magnitud variable ”. Más de 130 personas  tuvieron que ser evacuadas el jueves por la noche por barco del puerto más cercano a  Nea Anjíalos , según los guardacostas. Una amiga de  Elektra  se encontraba en el grupo y contó que fueron evacuados “ a tiempo ”. El jueves por la tarde, antes de las explosiones, los bomberos habían ido de puerta en puerta para evacuar a la población, que había sido prevenida con mensajes pidiéndoles que se prepararan, subraya. Muchos fueron evacuados por la noche en bote desde el pequeño puerto de  Nea Anjíalos , según la guardia costera. “ Había una competencia de vela en el golfo durante el día y en la noche los botes inflables de apoyo de los veleros ayudaron con las evacuaciones ”, dijo  Elektra Grecos . Por momentos hubo pánico, según las imágenes de los medios locales, que muestran personas corriendo hacia el puerto con niños o animales. El viernes por la mañana, el incendio en la caserna, a unos tres kilómetros del pueblo, estaba contenido, por lo que los habitantes de  Nea Anjíalos  comenzaron a regresar a sus casas y comercios para evaluar los daños, entre los que se cuentan  vidrios reventados por las explosiones. En  Rodas , en el mar Egeo (sureste), los bomberos, apoyados por aviones bombarderos de agua, siguen intentando contener el fuego, sobre todo en el sur y el este de esta isla. Julio será el mes más caluroso jamás registrado en el planeta, según la  ONU , con olas de calor y mares sobrecalentados en el hemisferio norte. Grecia  es uno de los países de la cuenca mediterránea más afectado por la excepcional ola de calor. Los  incendios  se han cobrado hasta ahora cuatro vidas, y casi 50.000 hectáreas de bosque y vegetación han ardido. Las temperaturas, que  subieron hasta los 46 °C,  comenzaron a bajar el jueves. Este viernes no deberían superar los 37 °C, según el centro meteorológico nacional  EMY , pero se esperan vientos de hasta 60km/h.