Estados Unidos  juzgará a otros cuatro sospechosos del magnicidio del presidente de Haití  Jovenel Moïse . El martes, ellos fueron llevados a Miami y puestos a disposición de las autoridades federales para responder por el  crimen cometido el 7 de julio de 2021 . Se trata de tres ciudadanos estadounidenses de origen haitiano y un ciudadano colombiano que enfrentarán cargos criminales en el Distrito Sur de Florida, informó el Departamento de Justicia de Estados Unidos en un  comunicado . James Solages , 37 años, y  Joseph Vincent,  de 57, ambos de nacionalidad estadounidense y haitiana, fueron acusados de “conspirar para asesinar o secuestrar fuera de Estados Unidos y proporcionar apoyo material y recursos que resulten en la muerte”. El colombiano  Germán Rivera , de 44 años, también fue imputado por los mismos cargos.  Christian Sanon , de 54 años y de doble nacionalidad estadounidense y haitiana, es acusado “por conspirar para sacar de contrabando mercancías de Estados Unidos y facilitar información ilegal sobre exportaciones”. De acuerdo con  Univisión , los cuatro fueron sacados de sus celdas en el Centro Penitenciario Nacional de Haití el lunes por la noche y puestos en un avión con rumbo a Miami el martes por la mañana. Jovenel Moïse,  de 53 años, fue ejecutado de doce balazos por un comando armado en la madrugada del 7 de julio de 2021 en su residencia privada en Puerto Príncipe, sin que intervinieran sus guardaespaldas. Germán Rivera , oficial retirado del Ejército de Colombia, es el presunto reclutador del equipo de 20 soldados colombianos que son acusados de llevar a cabo el ataque mortal en la casa del presidente Jovenel Moise en la madrugada del 7 de julio de 2021. La familia de Rivera le dijo a Univision que la noticia de su traslado a Miami los tomó por sorpresa. “Fue totalmente clandestino. Nunca nos avisaron ni a nosotros ni a su abogado. No sabemos qué está pasando”, dijo un familiar. Christian Sanon  es un pastor haitiano que aspiraba a sustituir a Moïse en la presidencia,  Joseph Vincent  es un exinformante de la DEA, y  James Solages  es un exguardia de seguridad. Estos cuatro acusados se suman a  Mario Palacios , de 43 años;  Rodolphe Jaar , de 49; y  Joseph John , de 51, que fueron detenidos el año pasado y también están en Estados Unidos para ser juzgados. James Solages  y  Joseph Vincent  fueron dos de los primeros detenidos luego del asesinato de  Moïse , precisó la agencia de noticias The Associated Press. 40 personas están detenidas en Haití por el magnicidio de Jovenel Moise, pero todavía no hay ninguna acusación formal De acuerdo con la Fiscalía federal de Estados Unidos, a excepción de  Rivera , los otros tres detenidos vivían en el sur de Florida y en abril del 2021 se reunieron para discutir cómo promover un cambio en la Presidencia de  Haití . Tras el encuentro se elaboró una lista con el equipo y armamento necesario “para la operación de cambio de régimen” en Haití, entre lo que se incluían rifles, ametralladoras, gases lacrimógenos, granadas, municiones y chalecos antibalas. Según la Fiscalía del Distrito Sur de Florida, un mes después  Sanon  contrató personal para sus fuerzas “militares privadas” en Haití, que incluían a unos 20 colombianos con entrenamiento militar y quienes eran dirigidos por  Rivera . El 10 de junio de 2021,  Sanon  conspiró con otros para enviar desde el sur de Florida 20 chalecos antibalas para sus fuerzas militares privadas, sin las licencias de exportación correspondientes, según la Fiscalía de Florida. Luego,  Solages ,  Vincent ,  Rivera  y otros intentaron arrestar al presidente Moise y secuestrarlo, pero el plan no salió adelante por falta de equipamiento militar El 28 de junio de 2021,  Solages  viajó desde Haití al sur de Florida para cerrar la operación contra  Moïse  y luego, el 1 de julio, regresó a la isla para participar en el asesinato, de acuerdo con los documentos de la corte. El 6 de julio del 2021,  Solages ,  Vincent ,  Rivera  y otros cómplices se reunieron en una casa cercana a la residencia del presidente de Haití, en la que “Solages anunció que la misión era matar al presidente Moïse” y se procedió a la distribución de armas de fuego y chalecos antibalas, según la Fiscalía del Distrito Sur de Florida. Al día siguiente, un escuadrón fuertemente armado ingresó en la vivienda del presidente Moïse y lo asesinó a tiros. De ser encontrados culpables de los cargos que se les imputan  Solages, Vincent y Rivera se enfrentan a cadena perpetua. Sanon podría ser condenado a 20 años,  indicaron las autoridades. De acuerdo con la agencia AP.  el caso del magnicidio se encuentra estancado en la justicia haitiana , luego de que el año pasado se nominara a un quinto juez para que investigue el crimen tras la destitución o renuncia de los cuatro anteriores.