La inmigrante colombiana  Paula Durán , que fue diagnosticada en  California  con cáncer terminal seis meses después de llegar a  Estados Unidos  con su familia a buscar una mejor vida, murió este martes, confirmaron a EFE fuentes allegadas a la familia. Los problemas de salud de Durán comenzaron en noviembre pasado cuando la mujer, que estaba embarazada de su tercer hijo, se sintió enferma. Inicialmente, la pareja pensó que los dolores eran debido al embarazo. Sin embargo, el diagnóstico fue devastador: Durán, de sólo 27 años, fue diagnosticada con cáncer en etapa terminal. “ Le operaron una parte de un tumor en la cabeza pero sigue creciendo ”, contó a EFE el esposo de Durán, Sergio Vega, a principios de enero en una entrevista desde su casa en Concord, ciudad del norte de California. Tras el diagnóstico, los médicos indujeron el parto a las 34 semanas de embarazo y Durán dio a luz a su tercer hijo,  Juan José Vega Durán , a finales de noviembre pasado. El niño se encuentra en buen estado de salud. Los médicos trataron de encontrar una vía para salvar la vida a Durán, pero los esfuerzos fueron en vano. El pasado 9 de enero, la joven madre fue enviada a su casa para que pudiera pasar los últimos momentos de vida al lado de sus hijas Luciana, de 9 años, y Julieta, de 4, y el bebé recién nacido. La pareja y sus dos hijas mayores llegaron a Estados Unidos el 1 de mayo de 2022 en busca de una mejor vida, y habían podido alquilar un apartamento de una habitación a finales de octubre. Vega había suplicado que se otorgara una visa humanitaria para los padres de Durán, que finalmente pudieron llegar a California a comienzos de esta semana. El esposo de Durán no ha dicho si regresará a Colombia con sus hijos.