El ministro ucraniano de Exteriores, Dmytro Kuleba, anunció hoy en una sesión informativa virtual que una de las prioridades este año es estrechar los lazos con la región de América Latina. “Este año  América Latina  será una prioridad para nosotros. Esta es la última región del mundo que aún no hemos sondeado a fondo. Ya tenemos una estrategia africana, la estamos aplicando, tenemos una estrategia asiática, la estamos aplicando”, afirmó. Agregó que “el próximo documento estratégico que adoptará el  Ministerio de Asuntos Exteriores  este año será la estrategia latinoamericana” y aseguró que en 2023 se verá “un fuerte retorno” de Ucrania a esta región. Afirmó, además, que la toma de posesión del presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , el 1 de enero, representa un acontecimiento importante en la región. Recordó que una delegación ucraniana encabezada por la viceprimera ministra primera y titular de  Economía , Yuliia Svyrydenko, asistió a la ceremonia y mantuvo reuniones sustanciales no sólo con el presidente brasileño sino también con los jefes de otras delegaciones extranjeras. “Esta visita de alto nivel demostró el interés de nuestro Estado en restablecer el diálogo ucraniano-brasileño, dando un impulso adicional a las relaciones comerciales y económicas. Nos han llegado señales de la parte brasileña y trabajaremos activamente con ellos, así como con otros países de esta región”, afirmó  Kuleba .