El presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , recibió este miércoles la llamada de su homólogo mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , con el que habló sobre cómo superar barreras arancelarias y promover el comercio entre los países latinoamericanos. La conversación telefónica se extendió “ por cerca de una hora ” y abordó “ temas económicos ” de la agenda regional y bilateral, además de planear la visita de Lula a México, según informó la Presidencia de Brasil en un comunicado. López Obrador transmitió a su par brasileño su intención de “ ampliar el diálogo entre los países latinoamericanos ”, con el objetivo de “ superar barreras arancelarias ” y “ promover un mejor ambiente para el comercio y las inversiones ” en la región. Por su parte, Lula, que el pasado 1 de enero empezó su tercer mandato, tras gobernar Brasil entre 2003 y 2010, recibió “ positivamente ” la disposición del Gobierno de México para “ facilitar el comercio y el flujo de inversiones ” bilateral y regional. En este sentido, el líder progresista brasileño sugirió que los ministros de Hacienda y Relaciones Exteriores de ambos países inicien una ronda de diálogo en esa dirección. Desde que llegó al poder, Lula ha manifestado su intención de darle un nuevo impulso a la integración latinoamericana, tanto política como económica, y ha hecho una defensa férrea de los foros regionales, abandonados durante la gestión de su antecesor, el ultraderechista  Jair Bolsonaro  (2019-2022). Por otro lado, el jefe de Estado brasileño reafirmó su “ intención de aceptar la invitación ” extendida por López Obrador para la realización de una visita oficial a México “ lo antes posible ”, de acuerdo con la información. Brasil  y  México  son las mayores economías de Latinoamérica, ya que representan cerca del 65 % del  producto interno bruto  (PIB) de la región. La corriente comercial bilateral suma más de 10.000 millones de dólares, según datos oficiales del Gobierno brasileño.