Corea del Norte  confirmó que su última prueba armamentística consistió en el lanzamiento de un  misil balístico intercontinental  (ICBM) de combustible sólido, en lo que sería su primer test de esta tecnología, dijeron medios estatales este viernes. Esta evolución “ va a reorganizar en gran manera nuestra disuasión estratégica y va a reforzar la efectividad de nuestro contraataque nuclear ”, afirmó el líder norcoreano,  Kim Jong-un , citado por la agencia oficial KCNA. El nuevo “ Hwasung-18 ″ fue “ lanzado el jueves como un recurso clave para la fuerza militar estratégica ”, agregó este medio. El ejército surcoreano afirmó el jueves que había detectado un misil balístico “ de medio o largo alcance ” lanzado desde la zona de  Pionyang  a las 07H23 (22H23 GMT) que voló mil kilómetros antes de caer al mar. La comandancia militar de  Seúl  ya había apuntado a la posibilidad de que fuera un nuevo tipo de misil propulsado por combustible sólido. Hasta ahora, todos los misiles intercontinentales conocidos de Pionyang estaban impulsados por combustible líquido, pero Kim había colocado el desarrollo de  ICBM  de combustible sólido como una prioridad. Estos proyectiles son más fáciles de almacenar y transportar, más estables y más rápidos de lanzar, lo que los hace más difíciles de detectar y neutralizar. En un desfile militar en Pionyang en febrero,  Corea del Norte  exhibió un número récord de misiles balísticos intercontinentales y nucleares. Los analistas señalaron que algunos podían ser nuevos ICBM de combustible fósil. El anuncio se produce días antes de que Corea del Norte celebre uno de sus aniversarios políticos más significados, el Día del Sol, el 15 de abril. La fecha conmemora el nacimiento del fundador del país,  Kim Il Jung , y suele celebrarse con pruebas armamentísticas o desfiles militares.