Al menos 106 personas murieron en el centro-norte de  Nigeria  en el naufragio de un barco, informó el miércoles la policía. El barco transportaba a unos 250 pasajeros, muchos de los cuales regresaban de una boda, en un río del estado de  Kwara  cuando ocurrió el accidente, indicó la policía local. “ Una parte del barco por el lado del motor colapsó cuando el agua penetró la embarcación, lo cual finalmente provocó el naufragio ”, señaló en un comunicado el portavoz policial  Okasanmi Ajayi . “ Todos los esfuerzos de las personas a bordo del barco por llamar la atención de los pobladores que organizaron la boda fueron en vano, lo que causó la muerte de 106 personas ”, agregó. El martes se habían reportado 103 muertos, en su mayoría personas de la misma aldea. El accidente es el más reciente en  Nigeria , donde los naufragios fluviales son comunes debido a la sobrecarga, falta de medidas de seguridad y las inundaciones en la temporada lluviosa. El presidente  Bola Ahmed Tinubu  expresó el miércoles sus condolencias a las familias de las víctimas y aseguró que su gobierno buscará mejorar la seguridad del transporte acuático. “ Estoy profundamente entristecido con las noticias del trágico accidente de barco que cobró la vida de nuestra gente en el estado de Kwara. El que las víctimas fueran invitados a una boda hace que este accidente desafortunado sea más doloroso ”, dijo Tinubu en un comunicado. El despacho del gobernador de Kwara indicó que las víctimas regresaban al distrito de  Patigi  después de la boda. El transporte fluvial es popular en Nigeria, pero los accidentes de barco son frecuentes. El mes pasado, 15 niños se ahogaron y otros 25 desaparecieron al volcar una embarcación sobrecargada en el estado de  Sokoto  (noroeste) con la que partían para recoger leña. Casi un año antes, otros 29 niños de una aldea vecina se ahogaron en el mismo río cuando salieron a recoger leña para sus familias. Y el pasado diciembre, en medio de importantes inundaciones en todo el país, al menos 76 personas perdieron la vida en un naufragio de una barca que se vio sorprendida por la crecida de un río en el estado de  Anambra  (sudeste). La autoridad nigeriana de vías acuáticas ha intentado prohibir la navegación nocturna en ríos para impedir accidentes y ha declarado que la sobrecarga de barcos es un crimen, pero las tripulaciones suelen transgredir las regulaciones.