Estados Unidos  prometió este jueves que su gobierno se asegurará de que los militares y policías que entrenen en  Perú  no hayan sido señalados por violar los derechos humanos. El encargado de EE.UU. para  América Latina ,  Brian Nichols , dijo hoy que su país se encarga de que las personas que su gobierno entrena sean “ examinados en cuanto al cumplimiento de  derechos humanos ”. “ Integramos la capacitación en derechos humanos en todas las cosas que hacemos en términos de cooperación militar ”, agregó el diplomático en respuesta a EFE tras un panel organizado por el  Banco de Desarrollo de América Latina-CAF . Nichols señaló que el entrenamiento por parte de militares estadounidenses a fuerzas armadas en  Perú  ha incluido en el pasado preparación para desastres naturales, como inundaciones y terremotos y prevención de enfermedades infecciosas. “ Una de las cosas que EE.UU. hace, de la que me siento más orgulloso es nuestra cooperación de asistencia humanitaria y de atención a desastres con militares ” en la región, subrayó. El Gobierno de Perú autorizó ayer la ayuda en formación militar estadounidense, que va a permitir que un millar de soldados de EE.UU. participen en el entrenamiento a las  Fuerzas Armadas  y la  Policía Nacional  de ese país. El ejército y la policía nacional de Perú fueron acusados por la  CIDH  de haber hecho uso excesivo de la fuerza y de haber perpetrado “ ejecuciones extrajudiciales ” durante las manifestaciones tras el fallido autogolpe del expresidente  Pedro Castillo . La presidenta peruana,  Dina Boluarte , negó estos hechos y explicó que las muertes ocurridas en las protestas se están investigando en los organismos judiciales correspondientes.