El presidente  francés ,  Emmanuel Macron , denunció el jueves un “ nuevo imperialismo ” en el  Pacífico  durante una visita a la región y advirtió que amenaza la soberanía de las pequeñas naciones insulares. “ Está apareciendo en el  Indo-Pacífico  y particularmente en  Oceanía  un nuevo imperialismo, una lógica de poder que amenaza la soberanía de varios estados, los más pequeños, a menudo los más frágiles ”, dijo Macron en  Vanuatu . Con este viaje a este archipiélago de 300.000 habitantes, unos 1.000 kilómetros al norte de  Nueva Zelanda , Macron se convirtió en el primer jefe de Estado francés en activo en visitar un Estado independiente del Pacífico. Su visita busca subrayar la importancia de  Francia  en una región donde  China  y  Estados Unidos  se disputan la influencia militar, económica y diplomática. “ Nuestra estrategia en el Indo-Pacífico es ante todo defender a través de las alianzas la independencia y soberanía de todos los Estados en la región que están dispuestos a trabajar con nosotros ”, dijo Macron. Francia dispone de 1,6 millones de ciudadanos en varios territorios de ultramar en el Pacífico como  Nueva Caledonia  o la  Polinesia Francesa . Mientras Estados Unidos busca contrarrestar la creciente huella de China en la región, Francia ofrece una “ alternativa ” con planes para aumentar la ayuda y el desarrollo ante catástrofes naturales, dijo un asesor presidencial.