Un  sacerdote ortodoxa griego  fue suspendido de sus funciones después de haber autorizado a dos adolescentes a participar en una liturgia como monaguillas en una  iglesia de Atenas , informaron fuentes eclesiásticas este jueves. El jefe de la Iglesia ortodoxa griega,  Jerónimo II , suspendió  “oralmente”  de sus funciones al padre  Alexandros Kariotoglou , informó la parroquia de San Nicolás Ragavas en Plaka, el centro histórico de la capital griega. “Expresamos nuestro pleno apoyo al sacerdote de nuestra parroquia”  y  “confiamos en los procedimientos definidos”  por  Monseñor Jerónimo  para  “la solución a este problema” , indicó la parroquia en un comunicado publicado en su página de Facebook. La decisión se produce después de que una foto de dos niñas vestidas con ropa eclesiástica provocara una oleada de indignación en las redes sociales. “¿Desde cuándo autorizamos a las chicas a llevar ropa eclesiástica? Esto es una distorsión a la tradición de la Iglesia” , escribió la persona que publicó la foto en su cuenta de Twitter. Algunos usuarios acusaron sin embargo a la  Iglesia griega  de someterse a los “fundamentalistas”. El diario Ta Nea (centro) indicó el jueves que el  Santo Sínodo , órgano eclesiástico supremo, tiene previsto reunirse la próxima semana para tratar el tema. La  Iglesia ortodoxa , históricamente conservadora y muy poderosa, no permite la participación de mujeres en la liturgia. Los monaguillos, en general, suelen ser hombres. La institución religiosa rechaza las relaciones homosexuales, el aborto -autorizado por la legislación griega- y se opone a las relaciones sexuales antes del matrimonio.