Taiwán  expresó hoy su “enérgica condena” contra las maniobras militares que realiza  China  alrededor de la isla en respuesta a la reunión del pasado miércoles en  California  entre la presidenta taiwanesa,  Tsai Ing-wen , y el presidente de la Cámara de Representantes de  Estados Unidos ,  Kevin McCarthy. “Es un derecho fundamental de un país soberano que su jefe de Estado realice actividades diplomáticas” , señaló en una rueda de prensa el portavoz de la Cancillería  Jeff Y.J. Liu , que agregó que  “China no tiene ningún derecho a comentar al respecto”. Liu   acusó a  China  de  “desafiar claramente el orden internacional”  con sus  “maniobras provocadoras”  y  “socavar la paz y la estabilidad del  Estrecho de Taiwán  y la región”. Asimismo, el vocero agradeció “la voz activa” de  Estados Unidos  en un “momento crucial” y pidió a  Pekín  que “ ejerza el autocontrol y deje de coaccionar al pueblo taiwanés”. “ Taiwán  no intensificará los conflictos ni provocará disputas”,  apuntó  Liu , si bien aseguró que la isla  “defenderá con firmeza su soberanía y seguridad nacional” . China  anunció el sábado los ejercicios, que se prolongarán hasta este lunes, en respuesta a la reunión el pasado miércoles en California entre Tsai y el presidente de la Cámara de Representantes de  Estados Unidos ,  Kevin McCarthy. Un portavoz castrense chino definió los ejercicios como  “una seria advertencia”  contra  “la provocación de las fuerzas separatistas”  y una  “acción necesaria para proteger la soberanía nacional y la integridad territorial”  de  China . Pekín  considera a  Taiwán  una provincia rebelde desde que los nacionalistas del  Kuomintang  se replegaron allí en 1949 tras perder la guerra civil contra el ejército comunista. En las últimas semanas, se han producido roces entre  Taipéi  y Pekín a raíz de la reunión de  Tsai  con  McCarthy , pero también por la ruptura de relaciones de  Honduras  con  Taiwán  para establecerlas posteriormente con  China , lo que redujo a 13 el número de aliados diplomáticos de la isla.