Cinco personas resultaron heridas el viernes en un  ataque suicida  con explosivos en la entrada de un tribunal de Podgorica, la capital de  Montenegro , anunció la  policía . Un hombre “ activó el aparato explosivo de gran potencia al entrar al edificio del tribunal y murió de inmediato” , declaró a la prensa el jefe de la policía científica montenegrina, Srdjan Korac. “Hay también cinco heridos que fueron hospitalizados. No se trata de heridas graves”,  añadió Korac. Por el momento se desconocen los motivos que empujaron al hombre, de 39 años, a cometer este acto. La policía acordonó la zona tras la explosión que se produjo por la mañana. No se ven daños desde afuera del edificio, según una periodista de la AFP. Los incidentes violentos son muy poco frecuentes en este país del sureste de Europa. En agosto el país quedó conmocionado tras una matanza en la ciudad de Cetinje (centro) que dejó diez muertos, incluyendo dos niños. El crimen organizado y la corrupción son dos problemas importantes en Montenegro, que negocia su adhesión a la Unión Europea (UE).