Este domingo ha sido declarado día de luto nacional en  Albania  en recuerdo de las víctimas de la  colisión de trenes  cerca de Larisa, en  Grecia  central, que causó al menos 57 muertos y decenas de desaparecidos. “El domingo, Albania honrará a las víctimas de la tragedia con un día de luto, uniéndose simbólicamente a la Grecia amiga con la bandera nacional a media asta ”, declaró el primer ministro albanés, Edi Rama. “La tragedia de Grecia es también nuestra tragedia y el dolor por las vidas perdidas en el terrible accidente es también el nuestro ”, añadió Rama. Según la prensa albanesa, se cree que entre las víctimas mortales se encuentran cinco ciudadanos de origen albanés. En Grecia se hallan casi medio millón de emigrantes de origen albanés, lo que constituye la mayor comunidad de los extranjeros que viven y trabajan en el país heleno. El miércoles pasado dos trenes, uno de pasajeros y otro de carga, que circulaban en la misma vía férrea chocaron al norte de Larisa registrando el peor accidente de la historia del país.