Varios diplomáticos estadounidenses, entre ellos la embajadora en  Moscú , Lynne Tracy, mantuvieron contactos con las autoridades rusas durante el intento de sublevación el sábado del líder del grupo  Wagner ,  Yevgueny Prigozhin . Según el portavoz del Departamento de Estado,  Matthew Miller , EE.UU. quiso asegurarse de que las autoridades rusas protegerían al  personal diplomático  estadounidense si fuera necesario. EE.UU.  aseguró a sus interlocutores rusos que no estuvo involucrado en el intento de  sublevación , ya que, para el país norteamericano, se trata de  “un asunto interno de  Rusia ”,  dijo Miller durante una rueda de prensa. Desde la  Casa Blanca , el portavoz del Consejo de Seguridad Nacional,  John Kirby , confirmó esos contactos. Miller insistió en que las implicaciones de lo que sucedió durante el fin de semana en  Rusia  todavía no están claras y que está por ver qué sucederá con el grupo Wagner y su participación en la invasión de Ucrania ordenada por el  Kremlin . El portavoz del Departamento de Estado admitió que es “ un paso significativo ” y algo que no se ha visto antes el hecho de que  Prigozhin  dijera que la decisión de invadir  Ucrania  se “ basó en una mentira ”. Con todo,  Miller  remarcó que  EE.UU.  continuará tomando medidas para asegurar que los integrantes de Wagner responden por sus actos tanto en Ucrania como en África, donde el grupo está presente en varios países. Este lunes, el presidente estadounidense,  Joe Biden , afirmó que se mantuvo en contacto con los aliados “ clave ” de  Estados Unidos  para coordinar su respuesta y asegurarse de que el presidente ruso,  Vladímir Putin , no los culpara de lo sucedido. Asimismo señaló que conversó el domingo con el mandatario ucraniano,  Volodymyr Zelensky , y adelantó que es posible que hable de nuevo con él este lunes para “ garantizar ” que ambos tienen la misma postura sobre este tema. Prigozhin  destacó este lunes en sus primeras declaraciones tras el fallido motín que solo buscaba salvar de la desaparición a la  empresa militar privada  y no cambiar el poder en  Rusia .