El Ministerio Público (MP, Fiscalía) de  Guatemala  realiza este jueves un allanamiento del  Tribunal Supremo Electoral , después de ordenar el miércoles la suspensión de la agrupación  Semilla , que avanzó a la segunda vuelta presidencial en el país centroamericano de la mano de su candidato,  Bernardo Arévalo de León . El allanamiento tiene lugar en la sede de la entidad, en el centro de la  Ciudad de Guatemala , y, según fuentes oficiales, los fiscales ingresaron a la sección de  Organizaciones Políticas  del tribunal. El Ministerio Público había informado el miércoles que un juez suspendió legalmente a  Semilla  de su creación jurídica, mientras el  Tribunal Supremo Electoral  confirmó minutos después a dicho partido y su candidato como participante en la segunda vuelta electoral, junto a la ex primera dama  Sandra Torres . “ La  Fiscalía Especial  contra la Impunidad se encuentra desarrollando diligencias de allanamiento, inspección, registro y secuestro de evidencias ”, afirmó este jueves el  Ministerio Público  mediante sus cuentas de comunicación oficiales. El allanamiento eleva la incertidumbre por las elecciones en el país centroamericano, ya que la Fiscalía busca la suspensión de Semilla, mientras el  Tribunal Supremo Electoral  ha validado a Torres y a  Arévalo de León  como los participantes de la segunda vuelta electoral. El jefe de la Fiscalía Especial Contra la Impunidad,  Rafael Curruchiche , sancionado por  Estados Unidos  en 2022 bajo cargos de crear falsos casos en contra de exautoridades, informó el miércoles sobre la acusación en un mensaje en video. Curruchiche  indicó que la acusación obedece a un caso denominado “ Corrupción Semilla ”, por supuestas firmas falsas. La decisión del Ministerio Público no tiene precedentes en el contexto de elecciones en el país centroamericano y, según diversas organizaciones sociales y varios sectores, es un intento de “ golpe electoral ” similar a un “golpe de Estado”. La Fiscalía acusa a Semilla de supuesto financiamiento electoral ilícito y de la utilización de firmas falsas y por ello el juzgado séptimo penal ordenó su suspensión. Dicho juzgado es el mismo que tuvo a su cargo uno de los casos en contra del periodista José Rubén Zamora Marroquín, en prisión desde el 29 de julio de 2022, solo cinco días después de lanzar fuertes críticas al círculo íntimo del presidente,  Alejandro Giammattei . Arévalo de León había conseguido avanzar al balotaje después de obtener sorpresivamente el segundo lugar en los comicios del pasado 25 de junio, por detrás de la ex primera dama  Sandra Torres , mientras las encuestas lo colocaban en un séptimo u octavo lugar. La oficialización de los resultados por parte del  Tribunal Supremo Electoral  estaba pendiente después de que el pasado 1 de julio la  Corte de Constitucionalidad , máximo tribunal del país centroamericano, ordenara una nueva revisión de las actas electorales, que se llevó a cabo del 4 al 6 de julio. El proceso electoral guatemalteco se vio ampliamente marcado previo a las elecciones por la suspensión de tres candidaturas con posibilidades de ganar los comicios presidenciales. La agrupación Semilla nació de las manifestaciones contra la corrupción registradas en el país centroamericano durante 2015 y que culminaron con la caída del Gobierno de  Otto Pérez Molina  (2012-2015), actualmente en prisión.