El grupo paramilitar Fuerzas de Apoyo Rápido (FAR) de  Sudán  anunció el domingo que ayuda a las tropas estadounidenses  a evacuar la embajada de Washington  en la capital Jartum, inmersa en la violencia. “ El comando de las Fuerzas de Apoyo Rápido coordinó con la misión de las fuerzas estadounidenses, consistente en seis aviones, para evacuar a diplomáticos y sus familias la mañana del domingo”,  indicó en Twitter el grupo, que en la última semana  ha enfrentado al ejército sudanés en un mortal conflicto. Las FAR también aseguraron  “su plena cooperación con todas las misiones diplomáticas para darles todos los medios de protección necesarias”  para evacuar a su personal. La primera gran operación de evacuación de civiles desde el inicio de los combates en  Sudán  fue anunciada el sábado por  Arabia Saudita , que  repatrió a 91 nacionales y 66 personas de otros países. Estados Unidos, Corea del Sur y Japón  desplazaron tropas a países vecinos, y la Unión Europea contempla hacer lo mismo para evacuar a sus diplomáticos y nacionales en  Sudán . La violencia se desató el 15 de abril entre el ejército del general  Abdel Fatah al Burhane,  gobernante de facto de  Sudán  desde el golpe de 2021, y su rival, el general  Mohamed Hamdane Daglo,  líder de las FAR.