Mark Meadows , quien fue jefe de gabinete del expresidente de  EE.UU.   Donald Trump  (2017-2021) en la Casa Blanca, se entregó este jueves a las autoridades de la cárcel del condado de  Fulton , en  Georgia , donde está imputado junto al exmandatario de haber intentado falsear las  elecciones de 2020 . El exjefe de gabinete acudió a la prisión, en la ciudad de  Atlanta , para que le tomen las huellas dactilares y una fotografía para su ficha judicial, y quedar posteriormente en libertad bajo una fianza de 100.000 dólares. Meadows había intentado evitar este proceso al solicitar que su juicio se trasladara desde una corte estatal de Georgia a un tribunal federal, pero la petición le fue denegada. El exjefe de gabinete es una de las 18 personas imputadas junto a Trump en  Georgia  por haber intentado revertir los resultados de las  presidenciales de 2020 , en las que el republicano perdió contra el actual mandatario, el demócrata  Joe Biden , por un estrecho margen de apenas dos décimas. Meadows fue uno de los primeros legisladores republicanos en posicionarse a favor de Trump antes de las elecciones de 2016 y desde entonces se convirtió en uno de sus hombres de confianza. Trabajó para él como jefe de gabinete en la  Casa Blanca  entre marzo de 2020 y enero de 2021. En la imputación se le reprocha alentar la creencia de fraude y presionar para intentar retrasar la sesión conjunta del Congreso del 6 de enero de 2021, día en que se certificó la victoria de Biden y en que el edificio del  Capitolio  fue atacado por una turba de seguidores del republicano. Está previsto que Trump también se entregue este mismo jueves a las 19.30 hora local (23.30 GMT) en la cárcel de  Fulton  y quede en libertad bajo fianza de 200.000 dólares.  Varios imputados en el caso han pasado ya por este proceso, incluido el exabogado de Trump y exalcalde neoyorquino  Rudy Giuliani , quien se presentó este miércoles en el penal. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.