Un  palestino  murió este domingo por disparos de las fuerzas de  Israel  en  Cisjordania  ocupada durante una inspección de rutina, informaron fuentes oficiales, en medio de una espiral de violencia en la zona que ha dejado 13 palestinos muertos -entre ellos tres menores- en las primeras dos semanas de 2023. ” Ahmad Kahla, de 45 años, fue tiroteado por soldados israelíes en la entrada occidental de Silwad ”, cerca de la cisjordana ciudad de  Ramala , indicó la agencia oficial de noticias palestina, WAFA, al asegurar que este hombre fue trasladado a un hospital local, “donde sucumbió a sus graves heridas”. Según testigos, las fuerzas israelíes dispararon a Kahla tras enfrentarse verbalmente con él y obligarle a salir de su vehículo, añadió la misma fuente. El Ejército de Israel informó que sus uniformados identificaron “ un vehículo sospechoso que se negó a detenerse para una inspección de rutina cerca de Silwad ”, por lo que “ los soldados utilizaron medios de dispersión antidisturbios para detener a uno de los sospechosos del vehículo ”. Poco después, “ se desencadenó un violento enfrentamiento, durante el cual uno de los sospechosos intentó apoderarse de una de las armas de los soldados, quienes utilizaron fuego real contra él ”, precisó el Ejército, cuyas tropas no registraron heridos. El  Ministerio de Asuntos Exteriores de la Autoridad Nacional Palestina  condenó “ en los términos más enérgicos el atroz crimen de ejecución cometido por las fuerzas de ocupación ” israelíes. Según esta cartera, la muerte de Kahla es “ parte de la serie de crímenes cotidianos que cometen las fuerzas de ocupación contra los ciudadanos palestinos, según instrucciones políticas del Estado ocupante, que facilita a los soldados matar a cualquier palestino sin que representen ningún peligro ”. Khala es el cuarto palestino muerto a manos del Ejército israelí solo durante el fin de semana. El sábado,  Izz Eddin Basem Hamamreh , de 24 años, y  Amjad Adnan Khalilieh , de 23, murieron por disparos de fuerzas israelíes tras abrir fuego contra soldados en Cisjordania. Además,  Yazan Samer Jabari , de 19 años, murió ese mismo día por heridas sufridas durante un enfrentamiento armado con soldados israelíes hace dos semanas, también en Cisjordania. En total, 13 palestinos han muerto en el marco del conflicto israelí en lo que va de 2023. La espiral de violencia prevalece en la zona desde que Israel lanzó en marzo pasado su operación “Romper la ola” tras una serie de ataques mortales por parte de palestinos y árabes israelíes. Esa operación consiste en redadas cotidianas, casi siempre de noche y sobre todo en el área de Yenín y Nablus -bastiones de milicias palestinas-, que derivan en enfrentamientos armados y se saldan frecuentemente con muertes, muchas veces de civiles, y con arrestos de palestinos sospechosos de terrorismo.