La  Cámara Baja estadounidense  aprobó este miércoles un proyecto de ley destinado a que se deje de exigir una prueba de vacunación contra la  covid-19  a los viajeros extranjeros que lleguen al país por avión. La normativa recibió 227 votos a favor y 201 en contra y debe continuar ahora su tramitación en el Senado, donde los demócratas, que se oponen a eliminar ese requisito, tienen 48 escaños más el voto de desempate de la vicepresidenta,  Kamala Harris ; mientras que republicanos ostentan otros 49 y hay 3 independientes de tendencia progresista. El proyecto de ley establece que, en cuanto sea promulgado, se deje de exigir a los viajeros extranjeros una prueba de vacunación y que dejen de utilizarse fondos federales para hacer cumplir esas exigencias. Los  Centros para el Control y Prevención de Enfermedades  (CDC, en inglés) establecen que los ciudadanos no estadounidenses e inmigrantes que no vivan en el país deben presentar una prueba de tener la pauta de vacunación completa. Desde el pasado 5 de enero, a los viajeros que viajen de  China ,  Hong Kong  o  Macao , o que hayan estado allí en los diez días anteriores a su desplazamiento, se les exige además antes de embarcar una prueba negativa contra la covid-19 o un certificado de recuperación. ” Este proyecto de ley supone una vuelta a la normalidad ”, alegó este miércoles el congresista republicano Brett Guthrie, mientras que el demócrata Frank Pallone señaló que a su grupo le “ preocupa ” la salud pública y que los CDC sostienen que ese requisito “ es necesario para proteger a Estados Unidos ”.