China  reportó cerca de 13.000 muertes relacionadas con el  covid  en los hospitales entre el 13 y el 19 de enero, después de que un alto funcionario de Salud dijera que la gran mayoría de la población ya contrajo el virus. China había informado hace una semana que casi 60.000 personas murieron por el covid en los hospitales hasta el 12 de enero, pero existe escepticismo sobre las estadísticas desde Beijing levantó los controles el mes pasado. El  Centro para el Control y la Prevención de Enfermedades  (CDC) de China informó el sábado que 681 pacientes hospitalizados murieron por insuficiencia respiratoria debido al coronavirus y que otros 11.977 fallecieron por otras enfermedades combinadas con el virus. Estos datos no incluyen a las personas que murieron en sus casas. Airfinity, una consultora independiente, estimó que la tasa de muertes diarias en China va a alcanzar un pico de 36.000 durante el  Año Nuevo Lunar  este fin de semana. La firma también estimó que más de 600.000 personas han muerto de la enfermedad desde que China abandonó su política cero covid en diciembre. China ya superó el pico de los contagios según las admisiones en clínicas, urgencias y unidades de cuidados intensivos, afirmó el jueves  Guo Yanhong , un alto funcionario de la Comisión Nacional de Salud. Decenas de millones de personas viajaron este fin de semana para reunirse con sus familias y celebrar la festividad más importante del calendario chino este domingo, lo que genera temores de que haya una agudización del brote epidémico. Las autoridades de transporte chinas proyecta que entre este mes y febrero se realicen más de 2.000 millones de trayectos, uno de los movimientos de personas más masivos del mundo. El presidente  Xi Jinping  expresó el miércoles su preocupación sobre una propagación del virus en las zonas rurales de China, que tienen menos recursos de salud. Pero, un alto funcionario de Salud de China afirmó que el país no va a sufrir una segunda ola de infecciones en los próximos dos a tres meses después de que millones de personas viajen a sus pueblos de origen desde las grandes ciudades, ya que cerca del 80% de la población ya se contagió. “ Aunque la gran cantidad de personas viajando durante el Festival de Primavera puede promover una propagación de la epidemia hasta cierto punto (...) la actual ola epidémica ya contagió a cerca del 80% de la población ”, afirmó  Wu Zunyou , jefe de epidemiología del CDC, en una publicación en la red social Weibo el sábado. “ En el corto plazo, por ejemplo, en los próximos dos a tres meses la posibilidad de (...) una segunda ola de la epidemia en el país es muy baja ”. El sábado, los residentes de Wuhan, la megápolis del centro del país donde se detectó por primera vez el nuevo coronavirus a finales de 2019, celebraron la llegada del Año del Conejo el sábado en la noche con fuegos artificiales, flores y ofrendas a los muertos por el virus.