1 Toma de posesión de Luiz Inácio Lula da Silva, quien asume su segundo mandato como presidente de Brasil. 21 Se cumplen 25 años del escándalo sexual entre el entonces presidente de EE.UU., Bill Clinton, y la becaria de 22 años de la Casa Blanca Monica Lewinsky. 30 Se cumplen 75 años del asesinato del líder pacifista indio, Mahatma Gandhi, ocurrido en 1948. 24 Se cumple un año de la invasión rusa a Ucrania. 28 Se cumplen 10 años de la renuncia del papa Benedicto XVI, hecho suscitado en el 2013. 5 Se cumplen 70 años de la muerte del dictador soviético José Stalin, ocurrido en 1953. 13 Se cumplen 10 años de la elección como Papa del entonces cardenal argentino Jorge Mario Bergoglio, quien pasaría a llamarse Francisco, en el cónclave del 2013. 20 Se cumplen 20 años del inicio de la Guerra de Iraq, en el 2003. 8 Se cumple una década de la muerte de la exprimera ministra británica Margaret Thatcher. Ocurrió en el 2013 cuando tenía 87 años. 30 Paraguay celebra elecciones generales. 6 Ceremonia de coronación del rey Carlos III del Reino Unido y de su esposa Camilla Shand, en la Abadía de Westminster. Se espera que la mayoría de dignatarios del mundo invitados por el palacio asista al evento. 14 Chile tendrá elecciones para elegir una nueva Convención Constituyente. 4 Elecciones estatales en México. 18 Elecciones generales en Turquía. 25 Elecciones generales en Guatemala. 27 Se cumplen 70 años del fin de la guerra de Corea, aunque nunca ha habido un tratado entre Corea del Norte y del Sur para acabar el conflicto. 29 Se cumplen 75 años del retorno de los Juegos Olímpicos en Londres, primer evento de gran envergadura global, tras la Segunda Guerra Mundial, en 1948. 13 Argentina va a las urnas con las elecciones Primarias, Abiertas, Simultáneas y Obligatorias (PASO). 27 Segunda vuelta de las elecciones presidenciales de Guatemala. 8 Se cumple un año de la muerte de la reina Isabel II del Reino Unido, quien falleció en el 2022 a los 96 años. Del 9 al 10 Cumbre del G20 reúne a los líderes de las mayores potencias en la India. 11 Se cumplen 50años del golpe de Estado perpetrado en Chile por el militar Augusto Pinochet al presidente Salvador Allende. 22 Argentina celebra elecciones generales en los que votará por un nuevo presidente, vicepresidente, diputados y senadores. 26 Se cumplen 25 años de la firma del Acta de Brasilia, entre Ecuador y Perú, que puso fin a 140 años de disputas territoriales entre ambas naciones que databan desde 1858. 29 Elecciones regionales en Colombia. 14 Se cumplen 75 años de nacimiento del actual monarca del Reino Unido Carlos III en 1948. 19 Segunda vuelta presidencial en Argentina. 22 Se cumplen 60 años del asesinato del entonces presidente de Estados Unidos, John F. Kennedy, ocurrido en 1963. 26 Plebiscito ratificatorio del nuevo proyecto constitucional en Chile. 2 Se cumplen 30 años de la muerte del capo colombiano Pablo Escobar. 10 Elecciones generales de España. 21 Se cumplen 35 años del atentado terrorista de Lockerbie, que desembocara en el accidente aéreo del Vuelo 103 de Pan Am, que dejó 279 muertos en el Reino Unido, en 1988.