Los responsables directos de los hechos en los que murieron al menos 38 migrantes por un incendio ocurrido el lunes por la noche en una estación migratoria en  Ciudad Juárez ,  Chihuahua , norte de  México , ya fueron presentados ante la  Fiscalía General de la República  (FGR), informó este martes el canciller mexicano , Marcelo Ebrard . Aunque Ebrard refirió esa información,  no precisó la cantidad ni la identidad de los presentados ante la FGR . En una serie de mensajes en Twitter, Ebrard indicó además que en el transcurso del día estableció contacto con los  Gobiernos de Colombia, Ecuador, Guatemala, Honduras,  El Salvador y Venezuela  “para informar de la tragedia ocurrida en Ciudad Juárez y apoyar a sus consulados para auxiliar a víctimas y familias afectadas”. Explicó que la  Secretaría de Relaciones Exteriores (SRE)  “ha solicitado a la Secretaría de Gobernación y al Instituto Nacional de Migración (INM) la información necesaria para compartirla con los países hermanos mencionados. “Les he compartido (a los gobiernos) que según se nos ha informado por esas dependencias, los responsables directos de los hechos han sido presentados ante la FGR” , expuso. Además, dijo que les transmitió  “la  profunda indignación de México  por lo acaecido y la voluntad del Gobierno y pueblo de  México  por esclarecer los hechos y sancionar a los responsables”. “Es una gran tristeza lo ocurrido. Dejo cualquier consideración de índole política para otros momentos. Cada cual debe hacer lo que le corresponde en esta hora” , apuntó Ebrard. La tarde de este martes, el Gobierno mexicano había elevado a 40 el número de migrantes muertos por un incendio en un centro del  Instituto Nacional de Migración  (INM) en  Ciudad Juárez , en la frontera con Estados Unidos, y situó el de heridos en 28, pero horas más tarde corrigió la cifra de fallecidos en 38. Por la mañana, la FGR indicó en un comunicado que los migrantes identificados “son de las siguientes nacionalidades: 1 colombiano, 1 ecuatoriano, 12 salvadoreños, 28 guatemaltecos, 13 hondureños y 13 venezolanos”, aunque sin precisar fallecidos y heridos. La presencia de migrantes en la frontera  México-Estados Unidos  se ha intensificado este año desde que  Estados Unidos  anunció nuevas medidas, que incluyen la deportación inmediata de migrantes de  Haití, Venezuela, Nicaragua y Cuba  que lleguen por tierra bajo el Título 42. El Gobierno mexicano también ha afrontado críticas de organizaciones de derechos humanos por aceptar las políticas estadounidenses y desplegar a más de 20.000 elementos de las Fuerzas Armadas en las fronteras para tareas migratorias. Según organizaciones civiles mexicanas, 2022 fue el año más trágico para los migrantes en México, pues unos 900 murieron en el intento de cruzar sin documentos desde el país hacia  Estados Unidos . La región vive un flujo migratorio récord, con  2,76 millones de indocumentados detenidos  en la frontera de  Estados Unidos  con  México  en el año fiscal 2022.