Los comicios generales anticipados de Ecuador del 20 de agosto se realizarán como está previsto, anunció la titular del Consejo Nacional Electoral (CNE), Diana Atamaint, tras el asesinato el miércoles de uno de los principales candidatos a la presidencia, según una encuesta. “ La fecha de las elecciones previstas para el 20 de agosto  se mantienen inalterables, en cumplimiento del mandato constitucional y legal”,  dijo Atamaint en una declaración conjunta con el presidente  Guillermo Lasso  divulgada por YouTube luego de una reunión del gabinete de Seguridad y altos funcionarios de otras entidades estatales. Las autoridades dialogaron de urgencia y a puerta cerrada en la sede de gobierno a raíz del asesinato del candidato presidencial  Fernando Villavicencio,  segundo en intención de voto y que el miércoles en la noche en Quito fue víctima de un atentado a balazos que dejó nueve heridos y un presunto atacante también fallecido. Atamaint agregó que las Fuerzas Armadas y la Policía “redoblarán la seguridad en todos los recintos electorales” para que los comicios “se desarrollen con garantías para elegir libremente, en paz y con seguridad”. Previamente, Lasso responsabilizó del asesinato a miembros del “crimen organizado”, a quienes advirtió que “les va a caer todo el peso de la ley”. Ecuador  afronta en los últimos años una oleada de violencia vinculada al narcotráfico. Villavicencio era uno de los ocho candidatos presidenciales y marchaba segundo en la intención de voto con 13,2%, detrás de Luisa González (26,6%), única mujer en liza y afín al exmandatario socialista Rafael Correa (2007-2017), según una encuesta de la empresa Cedatos.