Cuando le quedan menos de 24 horas de oxígeno al  Titán , que se perdió mientras iba al fondo del mar con cinco tripulantes para explorar los restos del  Titanic , en la madrugada de este miércoles los equipos de rescate detectaron “ruidos bajo el agua” en el área de la desaparición, informó la guardia costera de Estados Unidos. “El avión canadiense P-3 detectó ruidos bajo el agua en el área de búsqueda. Como resultado, las operaciones del ROV (vehículo operado en remoto) se reubicaron en un intento de explorar el origen de los ruidos”,  dijo en Twitter el Primer Distrito de la Guardia Costera de Estados Unidos. Las búsquedas del ROV “han arrojado resultados negativos pero continúan”, añadió. La cadena CNN también informó que  “se han escuchado señales acústicas adicionales  que ayudarán a dirigir los recursos de superficie mientras se mantiene la esperanza de encontrar sobrevivientes”. El sumergible  Titán  perdió comunicación el domingo casi dos horas después de que emprendiera el descenso hasta los 3.800 metros de profundidad, donde yace el  Titanic . Con las comunicaciones perdidas, ahora no se sabe si  Titán  está flotando en la superficie o sumergido en el fondo del océano. Además… Así se busca el Titán El rompehielos de investigación de Canadá Polar Prince, que es el buque de apoyo del sumergible Titán, realiza búsquedas superficiales con la ayuda de una aeronave de reconocimiento canadiense Boeing P-8  Las fuerzas armadas de Canadá dejaron caer boyas con sonares para escuchar cualquier posible sonido proveniente del sumergible. Un robot submarino ha iniciado una búsqueda en las inmediaciones del Titanic.  Se llevan a cabo labores para enviar equipo de rescate al fondo del mar en caso de que se localice el sumergible. Dos aviones estadounidenses Lockheed C-130 Hercules realizan sobrevuelos, y tres aeronaves C-17 del Comando de Movilidad Aérea de Estados Unidos han sido utilizados para enviar un sumergible comercial de otra compañía y equipo de apoyo desde Buffalo, Nueva York, hacia St. John’s. Está por arribar un barco francés con un robot submarino que puede ser sumergido a distancias similares a las que lo hace el Titán. Está en camino un barco de la Marina Real Canadiense con un equipo médico especializado en medicina de inmersión y una cámara hiperbárica móvil de recompresión con capacidad para seis personas. A bordo viajan el millonario británico  Hamish Harding , presidente de la compañía Action Aviation; el paquistaní  Shahzada Dawood , vicepresidente de Engro, y su hijo  Suleman ; el buceador francés  Paul-Henri Nargeolet  y  Stockton Rush , director general de OceanGate Expeditions, la compañía que opera el sumergible. El costo para explorar el  Titanic  en el sumergible  Titán  es de 250.000 dólares por persona. ¿Pero cuáles son las condiciones extremas que enfrentan los rescatistas para encontrar el  sumergible Titán ? Desaparecido en una zona remota El sumergible  Titán  desapareció a unos 1.500 kilómetros de Cape Cod, en Massachusetts. En este lugar la profundidad del océano Atlántico es de 4.000 metros. También se ubica a casi 700 kilómetros de Terranova, en  Canadá . Los rescatistas buscan al  Titán  en un área de 25.000 kilómetros cuadrados, una superficie similar a Haití o a la región La Libertad en el Perú. Como lo explica  Univisión , el lugar más cercano al sitio de la búsqueda es St. John’s, en  Terranova , Canadá. Entonces, los casi 700 kilómetros de distancia hacen que si se requieren de nuevos equipos para el trabajo estos demorarían en llegar. Así, por ejemplo, las naves que llevan el CURV-21, el dron submarino más potente de la Marina de Estados Unidos, se mueven a una velocidad de solo 32 kilómetros por hora. Niebla y olas de 2 metros John Mauger , comandante de la  Guardia Costera de Estados Unidos , explicó las condiciones climáticas en las que se realiza la búsqueda. Dijo que la visibilidad en la superficie es limitada debido a la intensa niebla, y que las olas alcanzan hasta los dos metros de altura. Por su lado, el meteorólogo del diario The New York Times explicó que el martes los vientos en la zona eran de entre 16 y 32 kilómetros por hora, pero advirtió que en los siguientes días serán más intensos. Ello se también contribuirá a aumentar el tamaño de las olas. “Es una zona remota, y es un desafío llevar a cabo una búsqueda en esa zona remota”, dijo John Mauger. La búsqueda en la profundidad El  Titán  es capaz de llegar hasta los 4.000 metros de profundidad, explicó Univisión.  La luz del Sol llega hasta los 1.000 metros , en adelante el océano está completamente a oscuras. ¿Cómo se busca a esa profundidad? En ese entorno los equipos de rescate pasan a depender de la tecnología del sonar, que  es un aparato que se usa para detectar submarinos, minas y cualquier objeto o masa sumergidos.  Cuando los pulsos de ondas del sonar  golpean en objetos, estos se reflejan en la superficie , y así se puede determinar la distancia a la que se encuentran. De acuerdo con Univisión, los equipos de rescate de  Canadá  han lanzado  sonares  para percibir cualquier señal del  Titán , pero los expertos han advertido que se requiere de herramientas más sofisticadas. Jamie Pringle, investigador de la Keele University, le dijo a la BBC que  “a esa profundidad, un sistema de búsqueda sonar tendría que estar muy especializado  para llegar con una frecuencia lo suficientemente alta para hallar un sumergible pequeño”. La profundidad del mar “es como estar en el espacio, es el mismo peligro y la misma dificultad”, manifestó Chris Parry, almirante retirado de la Marina británica, a Sky News. Qué pasa si Titán está en la superficie Una posibilidad es que el  sumergible  esté en la superficie. Si ese es el caso, también es difícil ubicarlo. El  sumergible  tiene solo 6,7 metros de largo, un tamaño insignificante en la inmensidad del mar. Además, está diseñado para que solo una pequeña parte de la nave flote. El resto permanece dentro del mar. Así, verlo a distancia, con condiciones climáticas extremas, se torna en una tarea casi imposible. Otro detalle clave es que el  Titán  solo se abre desde afuera. Es decir, si está flotado sus tripulantes no pueden hacer nada para conseguir oxígeno si la reserva para 96 horas se termina. “Tratar de  encontrar algo así desde el aire , particularmente si se han quedado sin energía y no puedan enviar señales, será un verdadero desafío”, dijo el investigador Jamie Pringle a la BBC. El rescate submarino, otro inmenso desafío  Si la búsqueda en las profundidades depende solo de la detección de sonidos relacionados con el  Titán , sacarlo a flote una vez que sea encontrado es otro desafío mayor. Univisión explicó cuáles son esos desafíos:  los buzos capacitados para rescates en el mar solo pueden llegar a unos cuantos metros de profundidad , una diminuta fracción de la distancia requerida para llegar al sumergible si este permanece a 4.000 metros de profundidad. Los equipos que sí tienen la capacidad de alcanzar ese lugar son pocos, caros y difíciles de trasladar, remarcó. El profesor de ingeniería marina Alistair Greig le dijo a la agencia Reuters que  si la tripulación está en el fondo del mar , es posible que haya que enviar un robot para sacar toda la embarcación a la superficie. Añadió que  existen muy pocos robots de este tipo . “No vas a ser capaz de transferirlos a otro buque en la profundidad. Tendrás que subir todo el sumergible y luego sacarlos, conseguir que algún tipo de nave robot baje hasta allí para fijarles algo que ayude a subirlos y luego extraerlos. Todo eso va a llevar mucho tiempo”,  explicó el profesor de la University College London. ¿Qué pudo pasar con Titán? Eric Fusil, un profesor adjunto y director del centro astillero en la Universidad de Adelaida, habló de varios escenarios: una falla en el suministro eléctrico, un incendio, una inundación o que  Titán  haya quedado enredado con algo. De acuerdo con la agencia AP, explicó que un incendio podría incapacitar los sistemas de la nave o crear gases tóxicos que podrían haber dejado inconsciente a la tripulación. Mientras que una inundación provocaría una implosión casi inmediata. El profesor comentó que el escenario más optimista es el de una pérdida de potencia que imposibilite al sumergible regresar a la superficie. En ese caso, solo depende de que las cuadrillas de búsqueda lo localicen a tiempo. “La conclusión es que sería más fácil ir y rescatar a personas en el espacio, que sumergirse a tal profundidad para rescatarlas, porque no te puedes comunicar tan fácilmente”, indicó. “Sigue siendo algo muy, muy arriesgado, incluso con la tecnología de hoy día”.