La  policía federal estadounidense  (FBI) mató a tiros este miércoles en  Utah  a un hombre al que las autoridades vigilaron durante meses por amenazar a  Joe Biden , horas antes de una visita prevista del presidente a este estado del oeste del país. Según el  FBI , un sospechoso murió el miércoles cuando los agentes intentaron arrestarlo en  Provo , al sur de  Salt Lake City . Se están investigando los hechos, agregó el FBI sin proporcionar detalles sobre el hombre. Según una denuncia de los fiscales federales en  Utah  se trata de  Craig Robertson . De acuerdo a este documento, era un septuagenario que decía ser partidario del expresidente republicano  Donald Trump  y amenazaba a Biden en publicaciones en redes sociales. La vicepresidenta  Kamala Harris , el fiscal general  Merrick Garland  y el fiscal  Alvin Bragg , quien supervisó la investigación que condujo a una inculpación de Trump en  Nueva York , también han sido amenazados, al igual que los propios agentes del FBI. “ Es el momento adecuado para uno o dos asesinatos presidenciales. ¡Primero Joe, luego Kamala! ”, decía en uno de los mensajes. “ Escuché que Biden viene a Utah. Sacando mi viejo traje de caza y desempolvando el rifle de francotirador M24. Bienvenido, bufón jefe ”, afirmaba en otro, publicado hace unos días según la denuncia. Según la misma fuente, el hombre también publicó numerosas fotos de armas de fuego. El presidente Biden se encuentra actualmente de visita en el oeste de Estados Unidos y viajará este miércoles a Salt Lake City. El  Servicio Secreto , encargado de proteger a las autoridades, dijo estar “ al tanto de la investigación del FBI que implica a un individuo en Utah que amenazó a una persona protegida ”. No dio más detalles.