Este miércoles se cumplen 48 años desde que la ONU declaró al  8 de marzo  como el  Día Internacional de la Mujer . Esta fecha, elegida para conmemorar a las 129 trabajadoras que fallecieron durante el incendio en la fábrica Cotton de Nueva York en 1908 mientras reclamaban por sus derechos laborales, pretende analizar cómo se plantean nuestras sociedades para las mujeres, cuán equitativos hemos sido y cuáles son las principales amenazas para el género femenino. En el caso de Latinoamérica y el Caribe, por ejemplo, por un lado celebramos ser la región con mayor participación femenina en los parlamentos nacionales, pero por otro lamentamos que en promedio unas 12 mujeres son asesinadas cada día por razón de género, según el Observatorio de Igualdad de Género de América Latina y el Caribe. Si bien en los últimos 15 años se consiguieron grandes progresos en cuanto a paridad de género en la región, llegando a ocupar el tercer puesto de ochos posibles en el Informe Global de  Brecha de Género  con una calificación de 72,6% (ese ránking lo encabezan Norteamérica con el 76,9% y Europa con el 76,6%), situaciones como la pandemia de COVID-19 revelaron también que más mujeres perdieron sus trabajos o fueron obligadas dejarlos debido a cargas aumentadas de responsabilidad por cuidado del hogar o familiares. Según la consultora McKinsey & Company, 54 millones de mujeres de todo el mundo dejaron de trabajar en el 2020 a causa de la emergencia sanitaria. Por ello, para conmemorar este 8 de marzo el Grupo de Diarios de América seleccionó a un conjunto de destacadas mujeres y les pidió su visión sobre la situación actual de la región.