Al menos dos militares colombianos murieron durante un combate entre el Ejército y las disidencias de las  Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia  ( FARC ) en el departamento sureño de Caquetá, en  Colombia , en el que también falleció un criminal, informaron este domingo las autoridades. El Ejército detalló en un comunicado que  todo sucedió en una zona rural del municipio de El Doncello, donde los militares se enfrentaron a miembros de la estructura “Rodrigo Cadete”  del Estado Mayor Central (EMC), la principal disidencia de la antigua guerrilla. Los militares fallecidos son el  soldado Henry Anderson Muñoz Daza , quien falleció en el lugar de los hechos, y el  subteniente   Andrés Felipe Ochoa Moreno , que sufrió heridas de gravedad y falleció cuando era evacuado en un helicóptero. Tras los combates,  las autoridades incautaron material de guerra e intendencia que tenía en su poder el disidente fallecido , lo que fue puesto a disposición de las autoridades competentes. A principios de mes, el Gobierno y el EMC anunciaron que llegaron a un acuerdo  para instalar una mesa de negociaciones de paz. El anuncio se produjo un mes y medio después de que  el Gobierno, que ya había iniciado acercamientos con el EMC, suspendiera de manera parcial el cese el fuego bilateral con esa disidencia  como respuesta al asesinato de cuatro indígenas menores de edad que intentaron escapar tras ser reclutados a la fuerza en el sur del país por el Frente Carolina Ramírez, que hace parte de ese grupo. El cese el fuego entre el Gobierno y el EMC, parcialmente suspendido, fue anunciado por el presidente colombiano, Gustavo Petro, poco antes de la medianoche del pasado 31 de diciembre  y abarca a cinco grupos armados incluidos en su programa de “paz total”. Esos grupos son el  Ejército de Liberación Nacional (ELN) , que desconoció dicho acuerdo, aunque luego pactó uno que entrará en vigencia el próximo 3 de agosto; el  EMC y la Segunda Marquetalia , ambas disidencias de las FARC; las  Autodefensas Gaitanistas de Colombia (AGC) y los Paramilitares de Sierra Nevada .