Enviado especial a Quito /  Ecuador  vota este domingo en unas elecciones presidenciales y legislativas anticipadas marcadas por el asesinato del candidato Fernando Villavicencio, un hecho que provocó un giro radical en el último tramo de la campaña, pues los candidatos que prometen mano dura frente al crimen organizado y el narcotráfico han ganado más protagonismo. Villavicencio fue asesinado el pasado 9 de agosto  cuando salía de un mitin en un colegio de  Quito . Días antes había denunciado que era víctima de amenazas por parte del jefe uno de los grupos criminales más temidos de  Ecuador , Los Choneros. El ganador de las elecciones de este domingo gobernará solo hasta el 2025, pues son consecuencia de la “muerte cruzada”, el mecanismo constitucional invocado de forma inédita por el presidente  Guillermo Lasso  en mayo pasado, con el que disolvió la Asamblea Nacional, de mayoría opositora, cuando esta se aprestaba a votar su destitución. Más de 13,4 millones de ecuatorianos  están convocados a las urnas para elegir a los nuevos integrantes de la Presidencia, la Vicepresidencia y la Asamblea Nacional. De acuerdo con las últimas encuestas publicadas antes de su prohibición, el  millonario  Jan Topic , de la Alianza por un País Sin Miedo, es quien mayor ventaja está sacando del discurso de mano dura y s el e ubica en segundo lugar, por detrás de la favorita  Luisa González , de la Revolución Ciudadana, el partido del expresidente Rafael Correa. Topic se presenta como el “Bukele ecuatoriano” , en referencia al presidente de El Salvador, Nayib Bukele, quien lidera una guerra contra las peligrosas pandillas de su país que ha reducido la tasa de homicidios, pero que a la vez es cuestionada por organismos defensores de los derechos humanos tanto dentro como fuera de su país. Este  exparacaidista  de 40 años ha prometido construir más cáceles en  Ecuador  con el objetivo de frenar el sicariato, los secuestros, homicidios y extorsiones. Para ganar en primera vuelta,  el candidato debe lograr el 40% de votos, con 10 puntos de diferencia con el segundo lugar. Si ello no se da, habrá segunda vuelta el 15 de octubre del 2023. Mientras que la favorita,  Luisa González , también prometió “mano dura” contra el crimen organizado durante su cierre de campaña. De acuerdo con analistas locales,  González  llega a las elecciones con la imagen golpeada tras el asesinato de  Villavicencio , pues la opinión pública tiene presente que el periodista investigó y reveló casos de corrupción durante el Gobierno de Correa. Así, el cálculo de los analistas es que muchos de los indecisos que pensaban apoyar al partido de  Correa  podrían no hacerlo el domingo. Por su parte  Christian Zurita , el reemplazante de  Fernando Villavicencio , cerró su campaña el jueves llevando chaleco antibalas y casco. Durante su discurso, vigilado por francotiradores, Zurita prometió honrar el legado de su amigo. Antes, en un encuentro con los periodistas,  Zurita  había dicho que las amenazas de muerte eran para todo el equipo de Villavicencio. Sostuvo que el candidato fue acribillado porque entre sus primeras acciones de gobierno iba a “militarizar los puertos” desde donde se exportan grandes cantidades de droga hacia Estados Unidos y Europa, principalmente. “Ecuador es un narco Estado”,  dijo Zurita. Explicó que el narcotráfico no sólo ha infiltrado instituciones del Estado, sino que el país se ha vuelto consumidor de narcóticos. Ecuador  atraviesa una crisis de seguridad sin precedentes en su historia. En cinco años el país pasó de una tasa de 5,8 homicidios por cada 100.000 habitantes a 25,9 homicidios el 2022. Tal como viene este año 2023, se estima que ese récord será superado. En ese contexto,  cabe preguntarse si la “mano dura” o importar el “modelo Bukele” son la solución para acabar con la criminalidad. El Comercio  conversó con el experto ecuatoriano en seguridad  Ernesto Anzieta , quien sostuvo que la crisis de inseguridad en  Ecuador  es tan fuerte que incluso los candidatos que antes se caracterizaban por ser “pacifistas”, han optado por cambiar hacia un enfoque de seguridad de mano dura. En cuanto al modelo de Bukele, opinó que  el éxito que se le atribuye está circunscrito a las condiciones específicas de El Salvador. “ Ecuador  es un país bastante más grande que El Salvador y está sufriendo una problemática que con ese modelo sería insuficiente de resolver. Entonces, el modelo Bukele, que tiene elementos cuestionables pero efectivos al menos  en el corto plazo, en Ecuador su implementación no sería viable” , sostuvo. Otro de los problemas que resalta Anzieta es que  el próximo gobierno no tendrá un período completo , y la implementación de las reformas que harían falta para enfrentar al crimen organizado requerirían también de un apoyo muy fuerte en la Asamblea Nacional. Pone como ejemplo a  Topic , quien si gana no tendría apoyo en el Congreso para aprobar las reformas.  “Lo que sí va a poder hacer es movilizar a las Fuerzas Armadas y a la policía para acciones de mano dura , pero la reforma al sistema penitenciario, por ejemplo, probablemente va a necesitar mucho más tiempo para poder llevarse a cabo”. En los dos años que lleva en el poder,  el presidente Lasso ha decretado 12 estados de excepción para enfrentar a la criminalidad. A decir del experto, este modelo ya está desgastado . “No han funcionado, y probablemente no van a funcionar, porque hay un problema de diseño institucional. Por ejemplo, el último estado de excepción falló en algo tan simple como determinar una hora de toque de queda. Han sido tantos y tan seguidos que han perdido el efecto porque ni la población ni las propias autoridades lo toman en serio”. Opinión… Puede haber un voto emocional en favor de Christian Zurita Por Julio Echeverría, sociólogo y analista político El asesinato de  Fernando Villavicencio  alteró el proceso electoral. Por un lado, instaló un sentimiento de rechazo generalizado al atentado, y por otro un sentimiento de incertidumbre y de miedo respecto a no poder medir todavía las magnitudes del fenómeno de la presencia del narcotráfico en la política. En términos más puntuales,  obligó a las distintas campañas electorales a reposicionarse , a replantearse y generó un margen altísimo de incertidumbre sobre cuáles podrían ser los resultados. El enorme rechazo que ha generado el asesinato ha puesto más en resalte la figura de Fernando Villavicencio y la propuesta que él venía planteándole al país, lo cual ha significado un mayor conocimiento de qué es lo que significaba el candidato y por qué el atentado fue dirigido justamente hacia él.  Toda la postura y el plan de Gobierno para esta transición por parte de Villavicencio estaba centrado sobre el problema de enfrentar la inseguridad,  fundamentalmente a partir del desmontaje de las mafias a las cuales él las tenía perfectamente identificadas. Ahora  estamos frente a una situación en la que es muy probable que se produzca un voto emocional, un voto pésame a favor del sucesor, Christian Zurita . Pero también el crimen ha beneficiado a candidatos como  Jan Topic , porque es el que estaba apuntalando el discurso de mano dura para enfrentar a las mafias. En cuanto a  Luisa González , sí parece que su candidatura se ha visto afectada porque en definitiva se asocia mucho la responsabilidad de la violencia y la presencia del narcotráfico a la figura de Correa y a la figura de la Revolución Ciudadana. Además,  Rafael Correa se encuentra en una situación de alta descomposición en cuanto a su capacidad de comunicación . Hay mucha dificultad de que la candidata pueda reunir la votación que necesita para ganar. La última operación para tratar de impedir que la candidatura de Zurita pueda ser inscrita ha tenido efecto negativo para la figura de González.