La dimisión de un papa no debe “convertirse en algo así como una moda”, consideró el  papa Francisco  en una entrevista publicada el jueves, en la que aseguró que su renuncia no figura “en [su] agenda por el momento”. En una entrevista con 82 jesuitas congoleños publicada el jueves por la revista  La Civiltà Cattolica , el papa argentino confirmó que  escribió una carta de dimisión dos meses después de haber sido elegido, en marzo de 2013 .  “Lo hice por si tengo algún problema de salud que me impida ejercer mi ministerio y no soy plenamente consciente para dimitir”,  explicó. “ Sin embargo, esto no significa para nada que l a renuncia de los Papas deba convertirse en algo así como una ‘moda’, algo norma l”,  matizó Francisco durante la entrevista, realizada el 2 de febrero durante su visita a Kinshasa. “ Benedicto [XVI] tuvo el valor de hacerlo porque no quería seguir adelante a causa de su salud. Esto no está en mi agenda por el momento. Creo que el ministerio del Papa es ad vitam. No veo ninguna razón para que no sea así ”, agregó, considerando que “la tradición histórica es importante”. “ Si, por el contrario, le hiciéramos caso a los ‘chismes’, ¡entonces deberíamos cambiar de Papa cada seis meses!”,  agregó, en alusión a algunos críticos con su gestión. En los últimos meses  se han incrementado los rumores sobre una posible renuncia de Jorge Bergoglio  (86 años), quien se desplaza en silla de ruedas. El sumo pontífice, que el mes próximo cumplirá 10 años en el cargo, había dejado hasta ahora la “puerta abierta” a una dimisión como la de su predecesor, Benedicto XVI, que causó gran sorpresa.