La ya tensa relación entre israelíes y palestinos se vuelve a complicar. El jueves 26, el ejército israelí  organizó  una redada en un campo de refugiados en Yenín (Cisjordania) y mató a al menos nueve personas e hirió a otras 20. La respuesta palestina no demoró. Este viernes 27, durante la madrugada, dos cohetes se dispararon desde la  Franja de Gaza  en dirección a sus incómodos vecinos. Y, claro,  Israel  no se quedó con los brazos cruzados y respondió con 15 bombas. En este contexto es que el  secretario de Estado de  Estados Unidos , Antony Blinken ,  iniciará  una gira por Medio Oriente, región hacia donde partirá este sábado 28. Primero viajará a  Egipto , luego a  Israel  y  Cisjordania . En esos viajes se reunirá con el  mandatario egipcio, Abdel Fatah al-Sisi , con el  primer ministro israelí Benjamin Netanyahu  y con el  líder palestino Mahmud Abás . Tal como lo adelantó el  vocero de la Casa Blanca, Ned Price , Blinken “ enfatizará  la necesidad urgente para que las partes disminuyan las tensiones a fin de poner fin al ciclo de violencia que ha segado demasiadas vidas inocentes ”. Lo primero que apunta el  analista Francesco Tucci  es que esta visita ya estaba planeada, así que no podría ser vista necesariamente como una respuesta de Estados Unidos ante el recrudecimiento de la crisis. Lo segundo es que la estrategia de  Washington  parece bastante clara. “ Se quiere presionar al presidente egipcio para favorecer el diálogo entre israelíes y palestinos. Sin embargo, este mediador potencial también tiene problemas internos que resolver ”, explica. El  especialista Francisco Belaúnde  añade que la posición estadounidense responde a que no quiere más problemas.  “Están concentrados en la  guerra entre Rusia y Ucrania .  China  también los tiene preocupados, así que tener otro problema en otra parte del mundo no le hace mucha gracia”. De allí que se apueste por conversar con las autoridades. “ Podría convencer a Netanyahu de no escalar la violencia, pero es muy difícil. Él está en el Gobierno gracias al apoyo de algunos extremistas ”. Además que entre  Netanyahu  y la gestión del  presidente Joe Biden  no hay buenas migas. Las preferencias del premier por el  exmandatario Donald Trump  jamás fueron secretas. Tucci recuerda que, a pesar de que  Estados Unidos  e  Israel  son grandes aliados, no hay que olvidar que cada uno baila con su pañuelo. “ Israel cuida sus propios intereses y, en algunas ocasiones, han traicionado a sus más cercanos ”. Un buen ejemplo, dice, se sucedió en la  Guerra de los Seis Días . El analista se refiere al incidente sucedido en  1967 .  “El País”  recuerda que una “ organización propalestina publicó tres documentos secretos de la  CIA  que parecen demostrar que el  ataque israelí al barco espía norteamericano Liberty , durante la guerra de 1967, fue premeditado y ordenado ” por quien fuera ministro de Defensa israelí. Murieron “ 34 norteamericanos y causó heridas a casi dos centenares ”. Según  Tel Aviv,  fue un “ lamentable error ”, aunque se supo luego que la acción fue en respuesta a que “ el sistema de radio del  buque espía  estadounidense estaba parasitando las comunicaciones militares israelíes ” durante la guerra. ¿Cómo se puede entender la visita de Blinken al Medio Oriente? Según Tucci, es un esfuerzo por “ mantener el control del sistema y orden internacional . “ Y eso significa meterse en todos los líos. Si hay crisis, EE.UU. debe hacerse presente ”. “ Sin embargo, esta presión sobre Netanyahu y las autoridades palestinas puede que no sea efectiva ”, sentencia. Y Belaúnde concluye: “ Puede que lo convenzan de no escalar la violencia, pero es un asunto complicado. En todo caso, Netanyahu podría hacerles caso hasta cierto punto y, si decide aumentar la violencia, hacerlo guardando ciertas formas ”.