En un 11 de enero, pero de 1922, Leonard Thompson, de 14 años, se convierte en el primer enfermo de diabetes que recibe insulina como tratamiento, en Toronto (Canadá). Tuvo una reacción alérgica, pero doce días después, el 23 de enero, se le administró con éxito una nueva dosis de insulina purificada. 1861.- El Ejército liberal mexicano entra en la capital poniendo fin a la guerra.  El presidente Benito Juárez impone las leyes de reforma en todo el país. 1866.- Naufragio en el Golfo de Vizcaya del barco de pasajeros inglés “London” , en el que perecen ahogadas 220 personas. 1935.-  La aviadora estadounidense  Amelia Earhart se convierte en la primera persona en volar en solitario a través del océano Pacífico , entre Honolulú y Oakland. 1936.- Una ley cambia el nombre de la capital de la República Dominicana,  Santo Domingo, por Ciudad Trujillo, por iniciativa del presidente de la República, Rafael Leónidas Trujillo. 1946.-  El comunista  Enver Hoxa proclama la República Popular de Albania. 1984.- Salvador Dalí anuncia la creación de la fundación Gala-Salvador Dalí  y la donación de 621 de sus obras. 1992.- Dimite el presidente argelino, Chadli Benyedid. 1993.-  Inauguración en Tarifa (Cádiz) del  parque eólico más grande de Europa. 2002.- Llegan a la base de Guantánamo (Cuba) los 20 primeros prisioneros de Al Qaeda  desde Kandahar (Afganistán). 2003.-  El gobernador de Illinois (EE.UU.),  George Ryan, se despide conmutando 156 sentencias a muerte. 2009.- Mas de 260 personas perecen en el naufragio de un transbordador  en las islas Célebes (Indonesia). 2013.- Francia inicia una intervención militar en Mali , contra el avance islamista. 2014.- Un incendio destruye gran parte de la histórica localidad tibetana de Dukezong. 2015.- Más de 3,7 millones de personas se manifiestan en Francia contra los atentados yihadistas.  Familiares de víctimas y líderes mundiales encabezan la masiva marcha en París. 2017.- Volkswagen (VW) admite su culpabilidad en el escándalo de los motores trucados  y acepta pagar una multa de 4.300 millones de dólares a Estados Unidos. 2018.- Ecuador  confirma que en el mes de diciembre del ano anterior  concedió la nacionalidad al fundador de WiKiLeaks, el australiano Julian Assange. 2021.-  A días de finalizar el mandato del presidente de EE.UU., Donald Trump,  Cuba regresa a la lista estadounidense de Estados patrocinadores del terrorismo , de la que salió en 2015. 1875.- Astrid Cleve , científica sueca. 1906.- Albert Hoffman , químico suizo. 1907.- Mary Shaw Shorb , inmunóloga estadounidense. 1924.- Roger Guillemin , médico francés, Premio Nobel 1977. 1934.- Jean Chretien , exprimer ministro canadiense. 1943.- Eduardo Mendoza , escritor español. 1949.- Francisco Ignacio Taibo (Paco Ignacio Taibo II) , escritor hispano-mexicano. 1954.- Kailash Satyarthi , activista indio por los derechos de los niños, ganador del Nobel de la Paz en 2014. 1961.- Carlos Habsburgo-Lorena , archiduque de Austria. 1971.- Mary Jane Blige , cantante y actriz estadounidense. 1975.- Matteo Renzi , exprimer ministro de Italia. 1985.- Kazuki Nakajima , piloto japonés de automovilismo. 1997.- Cody Simpson , cantante australiano. 1966.- Alberto Giacometti , escultor y pintor suizo. 1999.- Josefina Plá , escritora y periodista hispano-paraguaya. 2005.- Alessandro “Dado” Ruspoli,  príncipe, poeta y actor italiano. 2006.- Lluis Henri Rieben , profesor suizo, precursor de la unidad europea. 2008.- Edmund Hillary , montañero neozelandés, primero en coronar el Everest. 2010.- Eric Rohmer , cineasta francés. - Dennis Stock , fotógrafo estadounidense. - Jean-Yves Calvez , intelectual y jesuita francés. 2014.- Ariel Sharón , exprimer ministro israelí (llevaba en coma desde 2006). 2015.- Anita Ekberg , actriz sueca. 2018.- Noemí Lapzeson , bailarina y coreógrafa argentina. 2019.- Michael Atiyah , matemático británico de ascendencia libanesa. - Fernando Luján , actor mexicano. 2022.- David Sassoli,  político italiano, presidente del Parlamento Europeo.