El presidente de  Cuba ,  Miguel Díaz-Canel , se reunió este martes en el  Vaticano  con el  papa Francisco , en el marco de una gira por varios países europeos que también lo llevará a  Francia  y  Serbia , informó la  Santa Sede . El presidente cubano, que llegó el lunes a Italia, se reunió también con el cardenal  Pietro Parolin , secretario de Estado, con quien conversó sobre “ la importancia de las relaciones diplomáticas entre la  Santa Sede y   Cuba ”  entre otros asuntos, indicó el  Vaticano  en un comunicado. Por su parte, la  Presidencia de Cuba  difundió varias fotos de los encuentros en Twitter y precisó que la reunión con el  papa Francisco  duró  “poco más de 30 minutos”  y  “permitió constatar el positivo estado de las relaciones bilaterales” . En la plaza de  San Pedro del Vaticano , se concentraron este martes una decena de opositores al régimen cubano, ondeando banderas y una pancarta que rezaba:  “Respeto a los derechos humanos en Cuba”. Una mujer portaba una bandera cubana con el lema  “Patria y vida”  y un hombre, una camiseta que llevaba estampado:  “No vayan a Cuba, Cuba es una dictadura”. En la entrevista con Parolin también participó Daniel Pacho, subsecretario encargado de las relaciones con los Estados y las  Organizaciones Internacionales , indicó la Santa Sede. Según el comunicado del Vaticano,  Díaz-Canel y Parolin  también trataron sobre “la situación” de  Cuba  y “la contribución que ofrece la Iglesia, especialmente en el ámbito de la caridad”, algunos  “temas internacionales de interés mutuo”  y mencionaron la visita de  Juan Pablo II  a la isla, hace 25 años. La iglesia católica ha jugado un papel importante en mediaciones con el gobierno comunista de  Cuba . En 2014 intervino en el deshielo de relaciones entre  Cuba y Estados Unidos. La gira del presidente cubano, del  20 al 24 de junio , incluye además un programa oficial en la  República de Serbia , así como “encuentros con autoridades de los países europeos y realizará otras actividades de interés”, indicó la cancillería cubana en un comunicado. Según el periódico Granma,  Díaz-Canel  también participará en  “la Cumbre para un  pacto financiero mundial , a celebrarse en  París, Francia ”.