Un ataque armado sucedido hoy en la localidad de San Vicente, en Baja California, norte de  México , dejó un saldo de al menos diez muertos y nueve lesionados, informó este sábado el Gobierno del municipio de Ensenada. El  ataque  a civiles se produjo mientras se llevaba a cabo la quinta edición del denominado “ Cachanillazo ”, un evento de carreras todoterreno con vehículos tipo razer. De acuerdo con el parte oficial, el Gobierno municipal mantiene estrecha coordinación con la Fiscalía General del Estado de Baja California, “a fin de coadyuvar en las indagatorias que lleven al esclarecimiento de los hechos”. El primer reporte se presentó ante la Dirección de Seguridad Pública Municipal alrededor de las 14:18 horas locales (19:00 horas GMT) a través del número de emergencias 911, y en el aviso alertaba sobre detonaciones de arma de fuego, así como de que varias personas estaban lesionadas. Además, se indicó que a la zona que se ubica en la carretera Transpeninsular, kilómetro 90, de la delegación de San Vicente, llegó una camioneta gris, de la que descendieron varias personas que empezaron a disparar con  armas largas  contra los pilotos que se encontraban estacionados. Tras el aviso se dirigieron a la zona personal de la policía municipal, Fuerza Estatal de Seguridad Ciudadana, Secretaría de Marina, Agencia Estatal de Investigación, Secretaría de la Defensa Nacional, Dirección de Bomberos y  Cruz Roja Mexicana . La Cruz Roja se encargó del traslado de los heridos a la zona urbana del municipio, además de que dos fueron atendidos en San Vicente. Por su parte, el alcalde de Ensenada, Armando Ayala, lamentó el atentado en contra de los participantes de esta carrera y quienes salieron la mañana de este sábado de la zona de Playa Hermosa. Asimismo, reconoció el respaldo del fiscal general del Estado de Baja California, Ricardo Iván Carpio, quien encargó el caso a un grupo especial de investigación para investigar este hecho. “Estoy en comunicación permanente con la  Fiscalía General del Estado , así como con las corporaciones federales de los tres niveles de gobierno para aportar toda la información necesaria”, comentó. Asimismo, detalló que se incrementó la vigilancia en las delegaciones de la zona sur del municipio de Ensenada y se mantendrán activos los operativos para la localización de los responsables del ataque.