La cumbre del  G7  celebrada en  Hiroshima  muestra la degradación irreversible de este formato, que promueve decisiones politizadas y líneas divisorias en la arena internacional que destruyen la estabilidad global, denunció hoy el Ministerio de Exteriores de  Rusia . “ El  G7  en algún momento fue un formato que coordinaba las posiciones respecto a diversos temas de la agenda internacional. Pero ahora se ha degradado irreversiblemente ”, afirmó la diplomacia rusa en un comunicado. Según Exteriores, el G7 representa en la actualidad “ una incubadora en la que maduran, bajo las órdenes de los anglosajones, iniciativas destructivas que socavan la estabilidad global ”. Luego, estas iniciativas, añadió  Moscú , “ se imponen a los seguidores proestadounidenses de los países de la  OTAN , la  UE  y otros satélites de  Washington ”. “ La principal conclusión (de la cumbre del G7) es un conjunto de declaraciones repletas de pasajes odiosos de carácter antirruso y antichino ”, indicó el departamento encabezado por  Serguéi Lavrov . Por ello, añadió Exteriores, “ una vez más como resultado de la reunión del G7 tenemos decisiones politizadas encaminadas a subrayar las líneas divisorias en las relaciones internacionales ”. La diplomacia rusa calificó de “ inconsistentes ” las pretensiones del G7 de erigirse en garantes de la estabilidad financiera y económica, ya que no es capaz de “ proponer nada creativo ”. “ El pánico ante el proceso objetivo de avance hacia la multipolaridad y la destrucción de la hegemonía estadounidense, que permitía a Occidente esquilmar al mundo, obliga a los miembros del grupo a dedicar más esfuerzos a atizar la histeria rusófoba y sinófoba ”, argumentó Exteriores. En ese sentido, destacó que el G7 está literalmente obsesionado en la confrontación con  Rusia  y se convirtió en el puesto de mando de las sanciones y otros elementos de la guerra híbrida en contra de Moscú. “ En ello radica actualmente el sentido de la existencia de este grupo. Los resultados de la cumbre lo confirman ”, añadió la diplomacia rusa, al señalar que con ese propósito trajeron a  Hiroshima  “al cabecilla del régimen de  Kiev  que ellos mismos controlan” para convertir la cumbre en un espectáculo propagandístico. Moscú también responsabilizó al G7 de provocar la crisis alimentaria y energética mundial con su frenesí de sanciones, además de socavar los principios básicos de la economía de mercado mundial y el derecho internacional, al que acuden “ cuando les conviene ”. Además, el ministerio ruso de Exteriores condenó la actitud de los países del G7, antiguas potencias coloniales o invasoras, que ahora se promueven como “ adalides de la defensa de los valores democráticos ”. “ Las reglas por las que aboga el G7 son su propia ideología y su sistema de valores. Sirven a intereses privados y no a los intereses comunes de la comunidad internacional. La política independiente de terceros países es vista por el G7 como una amenaza a su supuesto ‘orden basado en reglas’ ”, añadió Moscú. La diplomacia rusa denunció que “ en contra de quienes no se someten se aplican diversas medidas, desde la coerción económica y la agresión informativa hasta el chantaje, las amenazas y la injerencia militar ”, de la cual existen múltiples ejemplos en las últimas décadas. “ Los intentos del G7 de presentarse como defensores de la legalidad y la justicia a nivel internacional son una burla respecto a la historia y el sentido común ”, añadió. El  Ministerio de Exteriores  ruso concluyó expresando su convicción de que sus valoraciones respecto el G7 y sus acciones destructivas “ son compartidas por la mayoría de la comunidad internacional ”.