El presidente de  Argentina ,  Alberto Fernández , reconoció haber “oído la voz” de su pueblo en las elecciones primarias celebradas este domingo, de las que salieron los candidatos para las generales del 22 de octubre, en las que el mandatario no competirá. “Hemos oído la voz de nuestro pueblo. Ahora empieza la verdadera campaña en favor de la democracia y los derechos de la gente.  Vamos a continuar unidos , defendiendo la patria y el trabajo, cuidando los derechos de la gente” , publicó el jefe de Estado en su cuenta de la red social Twitter ya iniciada la madrugada del lunes. Fernández, quien recordó, cuando acudió a su centro de votación este domingo, que  Argentina  celebra este año cuatro décadas de democracia ininterrumpida, resaltó en su mensaje que esta había sido “otra jornada democrática”. Sobre los resultados del oficialismo, cuya representación,  Unión por la Patria  -nuevo nombre del gobernante Frente de Todos (peronista)-, obtuvo el tercer lugar como fuerza más votada, con un 27,21 % de los apoyos, Fernández sólo felicitó a su ministro de Economía,  Sergio Massa , y a su jefe de gabinete, Agustín Rossi, por haber sido “elegidos” para defender a la formación  “de cara a las elecciones generales”. También felicitó al actual gobernador de la provincia de Buenos Aires,  Axel Kicillof , “quien se impuso como ganador” en las primarias del mayor distrito electoral argentino, que supone un 37 % del padrón. Con el 96,40 % del escrutinio completado,  La Libertad Avanza , del ultraderechista  Javier Milei , fue la formación más votada, con el 30,10 % de apoyos, por delante de la coalición  Juntos por el Cambio  (centroderecha), que logró el 28,27 % de votos. Las elecciones  PASO  (primarias, abiertas, simultáneas y obligatorias) celebradas en  Argentina  este domingo, y a las que estaban llamados a votar unos 35,4 millones de argentinos, oficializaban los candidatos con vistas a las generales del 22 de octubre. Alberto Fernández  concluye su mandato el 10 de diciembre, cuando entregará el bastón presidencial al ganador de las elecciones generales, que se resolverán en segunda vuelta el 19 de noviembre si en la primera ninguno de los aspirantes alcanza la mayoría.