El primer vicepresidente del gobernante  Partido Socialista Unido de Venezuela  (PSUV),  Diosdado Cabello , lamentó “ mucho ” este lunes que la “ extrema derecha ” recupere “ importantes espacios ” en  Chile , donde el ultraderechista  Partido Republicano  arrasó este domingo en las elecciones constituyentes. “ Nosotros lamentamos mucho lo que ocurrió, por ejemplo, en  Chile , (donde) la extrema derecha, pues, recuperó espacios (...) Bueno, está gobernando la derecha en Chile, pero... recuperó espacios, recuperó importantes espacios ”, expresó el dirigente oficialista en una rueda de prensa de la formación, transmitida por el canal estatal VTV. El  Partido Republicano , partidario de mantener la carta magna actual y el modelo neoliberal instaurado en la dictadura (1973-1990), logró 23 de los 51 escaños y ganó en 12 de las 16 regiones del país, incluidos feudos progresistas como  Valparaíso . Tras un reajuste del conteo, la lista oficialista, integrada por el  Frente Amplio  del presidente  Gabriel Boric , el  Partido Comunista  y el  Partido Socialista , perdió este lunes un escaño en favor de la extrema derecha, quedándose así con 16. La derecha tradicional de Chile Vamos (bloque compuesto por  Renovación Nacional ,  UDI  y  Evópoli ) logró 11 consejeros, mientras que el mapuche  Alihuen Antileo  consiguió un escaño en el cupo reservado a los pueblos indígenas y tanto la centro-izquierda como el populista  Partido de la Gente  se quedaron fuera. Muy por encima de lo que pronosticaban las encuestas, la extrema derecha y la derecha tradicional tienen mayoría absoluta juntas y consiguen más de los 30 escaños necesarios para aprobar las nuevas normas constitucionales sin necesidad de pactar con la izquierda y marcar el rumbo así de la nueva propuesta de carta magna.