El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , felicitó este viernes a 271 militares que fueron ascendidos en un acto, en el que el mandatario destacó el trabajo hecho por los uniformados para detectar y derrotar  “múltiples conspiraciones” , sin precisar más detalles sobre estos asuntos. Ustedes  “han sabido y saben cada día detectar, enfrentar y derrotar las múltiples conspiraciones del enemigo imperialista y de sus aliados” , dijo el jefe de Estado a oficiales de la Guardia de Honor Presidencial y de la  Dirección General de Contrainteligencia Militar (Dgcim) . El mandatario instó a los militares a  “perseverar en el camino del profesional impecable” , lo que significa, remarcó, ser  “honesto, moral, patriota, bolivariano y cada vez más profundamente chavista, en su alma, su pensamiento y en su accionar” . “Les deseo que continúen por el camino correcto, el camino del bien, por el camino de la patria, por el camino del compromiso, de la lealtad absoluta, que es el camino que siempre va a dar los grandes resultados para su carrera como militares y para ustedes como hombres y mujeres de una gran familia, la gran familia militar” , sostuvo. Maduro explicó que este viernes un total de 12.670 hombres y mujeres que pertenecen a la  Fuerza Armada Nacional Bolivariana (FANB)  fueron ascendidos al grado inmediatamente superior en todo el país. Desde su llegada al poder en 2013, el presidente venezolano ha denunciado numerosas conspiraciones en su contra -que incluyen, según él, planes para asesinarlo-, por las que ha señalado al  Gobierno de Estados Unidos , a políticos latinoamericanos y a opositores locales, algunos de ellos con procesos judiciales abiertos en el país.