El youtuber mexicano  Alan Estrada  dijo este miércoles que el submarino perdido en el  océano Atlántico  podría estar en la superficie del mar o atorado en las profundidades, lo que complicaría el rescate de los tripulantes. El influencer y también actor compartió con medios de comunicación la experiencia que tuvo en 2022 con la expedición en submarino para ver los restos del  Titanic , el mismo que fue reportado como perdido en el  Atlántico Norte  el pasado domingo y que llevaba cinco personas a bordo. “ Que el sumergible ahí se haya atorado o enganchado con algo, esto es una hipótesis, puede ser una red de pescar incluso o puede ser con algún metal si ya habían llegado al barco (Titanic). Si están atorados con algo se necesitaría otro sumergible que los encuentre y los ayude a liberar ”, explicó. Detalló que la nave tiene un protocolo durante el descenso con el que la tripulación está obligada a abortar la misión y regresar si pierde comunicación con la central por un tiempo determinado. El youtuber, quien documentó su viaje para su canal  Alanxelmundo , añadió que es también probable que el submarino haya perdido comunicación y soltado los lastres para subir y se encuentre en alguna parte del océano. “ Tiene un sistema (de lastres) que los arroja para que el mismo sumergible por flotación llegue a la superficie, en el caso de que haya perdido comunicación y arrojado el lastre y el sumergible haya salido a la superficie, está en algún punto del océano, en la superficie esperando a ser rescatado ”, declaró. Diversos países se han unido a las labores de búsqueda del submarino operado por la empresa  OceanGate Expeditions  que ha informado que la nave tiene oxígeno suficiente para que los tripulantes sobrevivieran por 96 horas que se cumplirían este jueves al mediodía. Estrada dijo que la nave está cerrada bajo presión y no hay posibilidad de que sea abierta por dentro, por lo que es importante agilizar las labores de búsqueda dentro y fuera del océano para evitar que se acabe el oxígeno disponible. “ El sumergible no puede abrirse por dentro, solamente puede abrirse por fuera, básicamente estás encerrado adentro en una especie de vacío, por lo tanto no hay una forma en la que tú puedas, abrir una ventana y acceder al aire (si lograron salir a flote) estás sujeto al oxígeno ”, indicó. La búsqueda del submarino continúa este miércoles por parte de la guardia costera de  Estados Unidos  y  Canadá , que desplegó tres buques para detectar y obtener imágenes de objetos en el fondo marino.