El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , anunció este jueves otros 325 millones de dólares en ayuda para Ucrania y adelantó que los primeros  tanques Abrams  anunciados en enero llegarán a  Ucrania  la próxima semana. Biden hizo ese anuncio al inicio de una reunión en la  Casa Blanca  entre miembros de su Gobierno y el ucraniano, encabezado por el presidente  Volodymyr Zelensky . “ He aprobado la próxima entrega de ayuda de seguridad de  Estados Unidos  a Ucrania, que incluye más artillería, municiones y armas antitanque. Además, la próxima semana se entregarán los primeros  tanques Abrams  de Estados Unidos a  Ucrania ”, señaló el mandatario estadounidense. El nuevo paquete de ayuda no incluye los misiles de largo alcance  ATACMS , que Ucrania lleva reclamando con insistencia desde hace meses y que EE.UU. se ha negado a proporcionar por miedo a provocar una escalada bélica con  Rusia . Sin embargo, el paquete sí contiene armamento para fortalecer las defensas aéreas de Ucrania contra los ataques rusos, tanto en la actualidad como durante la próxima temporada invernal, cuando Rusia podría volver a atacar infraestructuras críticas como el suministro eléctrico necesario para mantener la calefacción en los hogares. En concreto, incluirá otra batería de  defensa antiaérea HAWK , que permite derribar aviones, así como sistemas capaces de interceptar misiles con el fin de proteger a la población civil. Estados Unidos también enviará a Ucrania municiones de artillería y  bombas de racimo , tal y como anunció Biden en julio pese a las críticas de organizaciones como  Human Rights Watch  (HWR), a las que preocupa el impacto de ese armamento sobre la población civil. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.