El presidente de  Turquía ,  Recep Tayyip Erdogan , ha jurado este sábado nuevamente el cargo en el  Parlamento de Turquía , iniciando así su tercer mandato, que durará hasta 2028. Erdogan  dirige  Turquía  desde 2003, primero como primer ministro y desde 2014 como presidente, cargo que desde un referéndum en 2017 reúne las funciones de jefe de Estado y jefe de Gobierno. Hizo el juramento ante el presidente del Parlamento en funciones, el ultranacionalista  Devlet Bahçeli , que ocupa este cargo desde que se constituyó el Legislativo, ayer, por ser el diputado de más edad. Tras la obligatoria visita al mausoleo del fundador de la república turca,  Mustafa Kemal Atatürk ,  Erdogan  se trasladó al palacio presidencial, para proceder a la ceremonia de investidura, en presencia de una treintena de jefes de Estado y de Gobierno extranjeros. Entre los invitados están, según confirmó la emisora pública turca TRT, el presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, que ya llegó ayer a  Ankara , el de  Azerbaiyán ,  Ilham Aliyev , y el de  Sudáfrica ,  Cyril Ramaphosa , así como el primer ministro de  Hungría ,  Viktor Orbán ,y el de  Armenia ,  Nikol Pashinián , cuyo país se halla en un difícil proceso de reconciliación con  Turquía . El acto arrancó con un desfile de jinetes y el disparo de 101 cañonazos, y durará hasta la tarde, cuando  Erdogan  se reunirá con su equipo para perfilar el nuevo gabinete de ministros, que se dará a conocer a las 22:00 h (19.00 GMT), según la agenda prevista.