El secretario general de la  ONU ,  António Guterres , lamentó este lunes la decisión rusa de abandonar los acuerdos del  mar Negro , que permitían la exportación de cereales ucranianos, y aseguró que “será un golpe para los necesitados en todas partes”. Guterres , en declaraciones a los periodistas, recordó que en los últimos días escribió al presidente ruso,  Vladímir Putin , con propuestas para mantener viva esta iniciativa y se mostró “ profundamente decepcionado ” de que las ignorara. “En última instancia, la participación en estos acuerdos es una elección, pero las personas que lo pasan mal en todas partes y los países en desarrollo no tienen elección. Cientos de millones de personas se enfrentan al hambre y los consumidores se enfrentan a una crisis global del coste de la vida.  Ellos pagarán el precio ” , insistió. En ese sentido, destacó que hoy mismo ya se produjo una subida de los precios del trigo, después de que los acuerdos del mar Negro ayudaran durante meses a estabilizar los mercados al facilitar la salida de más de 32 millones de toneladas de productos alimentarios desde puertos ucranianos. El jefe de  Naciones Unidas  aseguró que, pese a la decisión del  Kremlin , la organización va a continuar con sus esfuerzos para  “facilitar el acceso sin impedimentos a los mercados globales para productos y fertilizantes tanto de  Ucrania  como de la  Federación Rusa ”. “ Nuestro objetivo debe seguir siendo mejorar la  seguridad alimentaria global  y la estabilidad de los precios ”, explicó Guterres, que recalcó que se van a seguir buscando soluciones. Rusia dijo hoy que decidió no renovar los acuerdos con el argumento de que las sanciones que se le han impuesto tras la invasión de  Ucrania  impiden que se cumpla la parte del acuerdo que debe garantizar también las exportaciones de alimentos y fertilizantes rusos. “ En la práctica, los acuerdos del  mar Negro  expiraban hoy. Lamentablemente, la parte del acuerdo del  mar Negro  que se refiere a  Rusia  no se ha cumplido. Por ello, (el acuerdo) pierde su vigor ”, dijo el portavoz del  Kremlin ,  Dmitri Peskov . Aseguró al mismo tiempo que “apenas se cumpla la parte rusa”, su país “inmediatamente volverá a implementar este acuerdo”. En respuesta,  Guterres  citó partes de la carta que recientemente remitió a Putin en las que se subrayaba los altos niveles de venta de grano ruso que se han logrado y la estabilización que se ha visto en los mercados de fertilizantes, con las exportaciones “acercándose a la plena recuperación”. Además, recordó que la  ONU  ayudó a que  Estados Unidos, el Reino Unido y la Unión Europea  (UE) aclararan o modificaran sus sanciones para facilitar las exportaciones agropecuarias rusas, no cubiertas por esos castigos, pero que se habían visto afectadas de forma indirecta. Así, destacó también que se ha creado un canal de pagos específico para el banco agrícola ruso,  Rosseljozbank , al margen de SWIFT y que -ante la insistencia de  Rusia - recientemente se sacó adelante una propuesta para permitir que una filial del banco recupere el acceso a ese sistema de  transacciones financieras .