El embajador de  Estados Unidos  en  México ,  Ken Salazar , instó este viernes a la colaboración entre las agencias de seguridad de ambos países para combatir a los  carteles mexicano s, después del secuestro de cuatro estadounidenses en la ciudad fronteriza de  Matamoros  y el asesinato de dos de ellos. “Hay que tener confianza, y la seguridad es tener confianza entre los que la trabajan. Eso lo llevamos trabajando diariamente para que tengan nuestra confianza entre las agencias de Estados Unidos y México, eso lo vamos a seguir haciendo”,  dijo en una conferencia de prensa celebrada en su residencia. Sus declaraciones se dan en medio de la polémica desatada por el secuestro de cuatro estadounidenses en Matamoros, en el norteño estado de Tamaulipas, de los que dos fueron asesinados, y la consecuente propuesta del partido republicano de Estados Unidos de declarar la guerra a los carteles y designarlos como terroristas. El pasado miércoles los republicanos presentaron dos proyectos de ley que abogan por considerar a los carteles mexicanos como grupos terroristas para así autorizar el uso del Ejército para combatirlos. Cuestionado por la posibilidad de que las agencias de seguridad estadounidenses trabajen en territorio mexicano para combatir al crimen organizado, algo que el presidente Andrés Manuel López Obrador ha rechazado, Salazar señaló que el éxito de la estrategia de seguridad reside en la colaboración. “La realidad es que si vamos a tener éxito en todo esto de la seguridad, se tiene que tener un trabajo fuerte y conjunto y de confianza”,  indicó. Respecto al operativo en Tamaulipas, destacó el trabajo “conjunto” de las fuerzas de seguridad de ambos países para dar hallar a las víctimas al reconocer que estuvieron en contacto tanto con el Gobierno federal como con el estatal. “Hicieron un trabajo envidiable”,  alabó. La propuesta de un grupo de senadores republicanos fue rechazada por el presidente mexicano, Andrés Manuel López Obrador, quien dijo que la iniciativa es  “irresponsable, una ofensa al pueblo de México y una falta de respeto a nuestra soberanía”. Sobre los hechos acontecidos en Matamoros, que serán investigados por la Fiscalía General de la República (FGR) mexicana, Salazar aseguró que no descansarán hasta dar con los delincuentes. “Tenemos una muy significativa operación en camino que continuará hasta que encontremos a los responsables de las muertes de estos americanos”,  dijo. Aunque en un primer momento la Fiscalía General de Justicia de Tamaulipas señaló que la principal línea de investigación era que las víctimas fueron secuestradas y asesinadas el pasado 3 de marzo fruto de una “confusión”, en los últimos días se ha especulado sobre la posibilidad de que estuviesen vinculados en asuntos de drogas, pues varios de ellos cuentan con antecedentes penales. Cuestionado por el historial delictivo de algunas de las víctimas, el embajador estadounidense no quiso dar detalles al respecto y se limitó a decir que su trabajo es garantizar la seguridad de los estadounidenses en México.