La Guardia Costera de  Estados Unidos  y personal de rescate de  Canadá  trabajan a contrarreloj para localizar al submarino Titán, desaparecido el domingo frente a la isla canadiense de Terranova, en el océano Atlántico, cuando se dirigía a explorar los restos del  Titanic  que yacen en el fondo del mar. El  Titán , operado por la empresa  OceanGate Expeditions , comenzó su descenso el domingo por la mañana y perdió contacto con la superficie una hora y 45 minutos después, según las autoridades de Estados Unidos. La nave tiene reservas de oxígeno para un máximo de 96 horas en caso de emergencia. Los cinco ocupantes del  Titán  son el millonario y aviador británico  Hamish Harding , presidente de la compañía de jets privados  Action Aviation . También están el empresario indio de origen pakistaní Shahzada Dawood y su hijo, Suleman Dawood; el prestigioso explorador francés Paul-Henry Nargeolet y Stockton Rush, de origen estadounidense y presidente de  OceanGate Expeditions . El submarino podría encontrarse tanto en la superficie como bajo del océano, de acuerdo con las autoridades. En su búsqueda participan un buque con capacidad para operar drones bajo el agua y varios aviones de la Guardia Costera de Estados Unidos y de las Fuerzas Armadas de Canadá, equipados con alta tecnología. Los aviones vuelan sobre un área que está a 1.450 kilómetros de Cabo Cod, en Massachusetts, donde se presume que podría encontrarse el submarino. Cómo es el Titán Los restos del  Titanic , que se hundió en 1912 tras colisionar con un iceberg, se encuentran en  el norte del océano Atlántico , a unos 600 kilómetros al sureste de la costa de Newfoundland, en Canadá, y  a unos 3.800 metros de profundidad . El  submarino Titán  desciende hasta los 4.000 metros de profundidad, suficiente para llegar hasta el  Titanic . Esta nave viaja a unos  de 5,5 kilómetros por hora  y   pesa alrededor de 10 toneladas. Sus dimensiones son de 6,7 metros de largo, por 2,8 metros de ancho y 2,5 metros de alto. Su carga útil es de 685 kilos. Está hecho de fibra de carbono y titanio. Además cuenta con cuatro propulsores eléctricos Innerspace 1002. Tiene una  tripulación de cinco personas,  que incluyen un piloto, tres invitados que pagan y un experto en contenidos. Según  OceanGate , el viaje tiene un costo de US$250.000 por persona. El  Titán  está equipado con una plataforma integrada desde la que el submarino se lanza y a la que regresa después de cada inmersión. La inmersión completa, incluido el descenso y el ascenso, dura ocho horas en total (dos horas y media para el descenso, tres horas de exploración en el lecho marino y dos horas y media para la ascensión de regreso a la superficie). El viaje parte desde la ciudad de St. Johns, en la provincia canadiense de Terranova. OceanGate Expeditions  dice que el Titán  tiene un sistema para monitoreo en tiempo real de los cambios de presión  y la integridad de la nave que alerta al piloto con tiempo suficiente para que pueda abortar la inmersión y regresar a la superficie en caso de que sea necesario. David Concannon, asesor de la compañía, dijo que  OceanGate  perdió contacto con el  submarino  el domingo por la mañana.  Tenía un suministro de oxígeno que dura 96 horas , señaló en un correo electrónico enviado a The Associated Press el lunes por la tarde. Además de llevar a turistas y expertos al naufragio del  Titanic , el Titán es utilizado para estudios e inspecciones del sitio, investigación y recopilación de datos, producción de películas y pruebas de hardware y software en aguas profundas, de acuerdo con  National Geographic . También ha sido empleado en la investigación de otros naufragios como el del Lusitania y el Bismarck. Para su construcción,  OceanGate  contó con la colaboración de especialistas de la NASA, Boeing y de la Universidad de Washington. En cuanto al tour hacia el Titanic,  OceanGate Expeditions  lo describe como una forma de “salir de la cotidianidad y descubrir algo verdaderamente extraordinario”. “Sigue los pasos de Jacques Cousteau y conviértete en un explorador submarino, empezando por una inmersión en los restos del RMS Titanic. Esta es tu oportunidad de salir de la cotidianidad y descubrir algo verdaderamente extraordinario...  Conviértete en uno de los pocos en ver el Titanic con tus propios ojos ”,  dice la página web.