El expresidente de  Estados Unidos ,  Donald Trump  (2017-2021) instó este viernes al Tribunal Supremo, que cuenta con una mayoría conservadora que reforzó cuando era mandatario, a que interceda por él en el caso por sus supuestos intentos de revertir el resultado de las elecciones de 2020. Tras comparecer el jueves ante un tribunal en  Washington DC , Trump volvió a su campaña para hacerse con la nominación republicana para los comicios de 2024 y aseguró que sus oponentes políticos le están golpeando con una serie de demandas  “que requieren cantidades masivas de tiempo y dinero”. En un mensaje en su red social,  Truth , el expresidente apuntó que  “los recursos que deberían haberse utilizado en  Anuncios y Mítines  están siendo gastados en combatir a los  Matones de la Izquierda Radical  en muchas cortes en el País”. “ Estoy liderando en todas las Encuestas, incluyendo contra el Trastornado Joe, pero este no es un campo de juego equilibrado. Es  Interferencia Electoral , y el Tribunal Supremo debe interceder. ¡ MAGA  (siglas de su lema electoral  Make America Great Again )¡” , clamó. Pese a los numerosos pleitos que afronta,  Trump  aparece como favorito indiscutible en los sondeos de cara a las primarias republicanas del próximo año. Según una encuesta publicada el martes por el diario  The New York Times , el presidente de  Estados Unidos , el demócrata  Joe Biden , que se presenta a la reelección, y Trump empatarían en los comicios del próximo año con un 43 % de los votos cada uno. Trump  se declaró el jueves no culpable ante el tribunal federal del Washington DC, en  Washington , de los cuatro cargos que se le imputan por supuestamente intentar revertir el resultado de la votación de 2020, en la que perdió frente a Biden. La culminación de esos esfuerzos fue el asalto al  Capitolio  del 6 de enero de 2021, cuando una turba de seguidores de  Trump  irrumpió en la sede del  Congreso  mientras se celebraba una sesión conjunta de las cámaras para ratificar la victoria electoral de  Biden . La jueza  Moxila Upadhyaya  aceptó el jueves dejar libre a  Trump , tras la lectura de cargos contra él, y fijó la siguiente vista contra el exmandatario para el 28 de agosto.