La Fiscalía colombiana presentó este lunes una acusación por enriquecimiento ilícito y lavado de activos contra  Nicolás Petro Burgos , primogénito del presidente  Gustavo Petro , por lo que el hijo del mandatario irá a juicio. Ese organismo detalló en un comunicado que “radicó escrito de acusación ante los Juzgados Penales del Circuito Especializados de Barranquilla (...) en contra del señor Petro Burgos por los delitos imputados” y que un togado designará al juez que llevará a cabo el juicio. “ Es ante este juez que la Fiscalía General de la Nación  presentará todas las pruebas que posee en el respectivo juzgamiento . La Fiscalía informará oportunamente sobre otras medidas jurídicas que se pretendan adoptar”,  agregó la información. Petro Burgos fue detenido el pasado 29 de julio,  acusado de enriquecimiento ilícito y lavado de activos,  pero llegó a un acuerdo de colaboración con la Justicia, que le permitió responder al proceso en libertad, pero al parecer no ha cumplido ese compromiso. La Fiscalía comenzó a investigar a  Nicolás Petro Burgos  desde marzo pasado por las denuncias de su exesposa,  Daysuris Vásquez,  de que el primogénito del presidente, que era diputado de la Asamblea del departamento caribeño del Atlántico, recibió dinero ilícito para la campaña presidencial de 2022. Tras su detención, Petro Burgos reconoció, según la Fiscalía, que recibió dinero del exnarcotraficante  Samuel Santander Lopesierra , conocido como “el hombre Marlboro”, y de  Gabriel Hilsaca Acosta,  hijo del controvertido empresario Alfonso “Turco” Hilsaca. Parte de ese dinero  supuestamente entró a la campaña presidencial de su padre en 2022,  aunque Petro Burgos aseguró en una entrevista con la revista Semana que el mandatario  no lo sabía. El Consejo Nacional Electoral (CNE) deberá investigar si ese dinero fue registrado por la campaña presidencial de Petro y, de esta forma, determinar si el entonces candidato sabía o no. Petro ha sido criticado por desmarcarse de la educación de su hijo mayor al afirmar que no lo crió, y tras su arresto dijo que le dolía “tanta autodestrucción” y que esperaba que pudiera “reflexionar sobre sus propios errores”. Sin embargo, semanas después el mandatario lo visitó en su casa de Barranquilla. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.