El Consejo (los países) de la  Unión Europea  decidió este jueves añadir al grupo ruso de mercenarios  Wagner  y a la agencia de noticias RIA FAN a la lista negra de sancionados por acciones que “socavan o amenazan la integridad territorial, la soberanía y la independencia de Ucrania”.  La decisión de añadir a la lista de entidades sometidas a restricciones en relación con la guerra de  Rusia  contra  Ucrania  a Wagner, dirigido por  Dimitriy Utkin  y financiado por  Yevgeniy Prigozhin ,  “subraya la dimensión internacional y la gravedad de las actividades del grupo, así como su impacto desestabilizador en los países en los que opera”,  destacó el Consejo en un comunicado.  El grupo Wagner, que ya está sujeto a restricciones de la UE en el marco del Régimen global de sanciones de derechos humanos, es una entidad militar privada con sede en Rusia establecida en 2014, que  “participa activamente en la guerra de agresión rusa contra Ucrania y encabezó los ataques contra las ciudades ucranianas de Soledar y Bakhmut”,  añadió el Consejo.  En cuanto a la agencia RIA FAN, los Veintisiete destacaron que es parte de Patriot Media Group, una organización de medios rusa cuyo consejo de administración está encabezado también por Prigozhin, y  “está involucrada en propaganda progubernamental y desinformación sobre la guerra de agresión de Rusia contra Ucrania”. En conjunto, las medidas restrictivas de la UE con respecto a acciones que socavan o amenazan la integridad territorial, la soberanía y la independencia de Ucrania se aplican ahora a un total de 1.473 personas y 207 entidades.  Los designados están sujetos a una congelación de activos y los ciudadanos y empresas de la UE tienen prohibido poner fondos a su disposición.  En las conclusiones de la cumbre de jefes de Estado y de gobierno del pasado 23 de marzo, la UE  reiteró su firme condena a la guerra de agresión de Rusia contra Ucrania , que constituye una violación manifiesta de la Carta de las Naciones Unidas, y recordó su apoyo inquebrantable a la independencia, la soberanía y la integridad territorial de Ucrania y su derecho inherente a la autodefensa.  El Consejo reiteró que Rusia  debe detener su agresión y retirar de inmediato, completa e incondicionalmente todas sus fuerzas militares y apoderados de todo el territorio de Ucrania  dentro de sus fronteras internacionalmente reconocidas.  La UE recalcó que apoya “firme y plenamente” a Ucrania y continuará brindando “un sólido apoyo político, económico, militar, financiero y humanitario” al país “durante el tiempo que sea necesario”.