Una avería informática obligó este miércoles al regulador de aviación civil de  Estados Unidos  (FAA) a suspender temporalmente los vuelos domésticos, lo que provocó retrasos generalizados, pero por el momento la Casa Blanca descarta un ciberataque. La falla, que comenzó el martes por la noche, afectó a un sistema de información crucial para pilotos y tripulaciones. “Continuamos investigando la causa”, aseguró la FAA. La portavoz de la Casa Blanca, Karine Jean-Pierre, afirmó en Twitter que actualmente “no hay señales de que se trate de un ciberataque”. A las 09H00 hora del este (14H00 GMT), la FAA levantó la prohibición que impedía despegar a aviones. La excepción fueron los aeropuertos de Newark Liberty (suburbio del oeste de Nueva York) y Atlanta, donde se reanudaron antes para evitar una fuerte congestión del tráfico. La agencia informó en un tuit que “se están reanudando gradualmente” las operaciones en todo el país. El presidente Joe Biden dijo haber hablado con el secretario de Transporte, Pete Buttigieg, pero que por el momento se desconoce el origen de la falla. Buttigieg dijo en Twitter que pidió una investigación “para determinar las causas (de la interrupción) y recomendar los próximos pasos”. La presidenta de la comisión del Senado a cargo del transporte, Maria Cantwell, también advirtió que una comisión examinará las causas de los problemas. “El público necesita un sistema de transporte aéreo resistente”, dijo en un comunicado. Según el sitio web especializado Flight Aware, cerca de 6.000 vuelos estaban retrasados a las 10H35 (15H35 GMT), con repercusiones en Canadá y México. En el aeropuerto Ronald Reagan, ubicado cerca de Washington, los tableros de salida estaban plagados de banderas rojas que indicaban retrasos. “Vamos a perder nuestra conexión”, se lamentó a la AFP Lisa Nho, que espera con su hija de casi dos años un vuelo a Texas, seguido de otro vuelo a Cabo, México. “Nos estábamos yendo cuando recibimos un mensaje de texto que decía que el vuelo se retrasaría”, contó. El vuelo de Vince Hamilton a Chicago ya se retrasó dos veces. Si pierde su conexión en St. Louis, donde se supone que debe tomar un autobús, planea alquilar un automóvil. En el aeropuerto de Ciudad de México también se retrasaron varios vuelos con destino a  Estados   Unidos , señaló un periodista de la AFP. United Airlines dino en un comunicado que “los clientes pueden seguir experimentando retrasos y cancelaciones mientras trabajamos para restaurar nuestro programa, y deben consultar” la aplicación o el sitio web de la compañía para obtener información sobre su vuelo. “Monitoreamos la situación de cerca y trabajamos con la FAA para minimizar los trastornos”, señaló por su lado American Airlines en otro comunicado. Este episodio recuerda el caos desencadenado en Navidad por una ola de frío extremo acompañada de nevadas, que se prolongó durante varios días con cancelaciones en cascada de la compañía Southwest. El sistema Notice To Air Missions (NOTAM), afectado por la avería, se utiliza para transmitir información a las tripulaciones sobre riesgos, la situación en los aeropuertos y otros datos importantes. El sistema es “esencial en la información requerida para las operaciones tierra/aire”, explicó a la AFP Michel Merluzeau, analista del gabinete AIR. “Esto puede incluir información del aeropuerto, actividades especiales como operaciones militares o restricciones temporales de vuelo”, agregó. Se espera que este miércoles despeguen de  Estados   Unidos  un total de 21.464 vuelos, en su gran mayoría domésticos, según cifras de la firma especializada Juliett Alpha. Alrededor de 2 millones de pasajeros se ven potencialmente afectados por el incidente.