La policía se preparaba el lunes para arrestar al conductor de una camioneta SUV que el domingo embistió a un grupo de personas que esperaban el camión afuera de un albergue para migrantes en la ciudad fronteriza de Brownsville,  Texas , dejando al menos ocho muertos y por lo menos 10 heridos. El conductor se encontraba hospitalizado. Al no haber una banca en la parada de camión,  algunas de las víctimas se encontraban sentadas en la acera alrededor de las 8:30 de la mañana  cuando el conductor las  atropelló , según se ve en un video del  Centro Obispo Enrique San Pedro Ozanam . Martin Sandoval, investigador de la policía de  Brownsville , señaló que la policía no sabe si la colisión fue intencional. El director del albergue,  Victor Maldonado , dijo que  la camioneta subió a la acera, se volteó y siguió avanzando unos 60 metros (200 pies).  Algunas personas que caminaban por el lugar, a unos 10 metros (30 pies) del grupo principal, también fueron golpeadas, dijo Maldonado.  Los testigos detuvieron al conductor mientras intentaba huir , señaló. “Esta camioneta, una  Range Rover , se pasó el alto que estaba a unos 30 metros (100 pies) y simplemente siguió hacia las personas que estaban ahí sentadas en la parada del camión” , dijo Maldonado, quien revisó el video de seguridad. Las víctimas estaba esperando el autobús para regresar al centro de la ciudad después de pasar la noche en el albergue , dijo la hermana Norma Pimentel, directora ejecutiva de Caridades Católicas del Rio Grande Valley. La mayoría de las víctimas eran hombres venezolanos , señaló Maldonado.  Brownsville ha registrado un aumento de migrantes venezolanos en las últimas dos semanas  por motivos desconocidos, declararon las autoridades.  De los 6.000 migrantes que se encontraban el jueves bajo custodia de la Patrulla Fronteriza en el Rio Grande Valley, 4.000 eran venezolanos. El conductor fue trasladado al hospital por las lesiones que sufrió cuando el vehículo se volcó,  declaró Sandoval. No había pasajeros, y la policía desconocía de momento el nombre y la edad del conductor, agregó el domingo en la tarde. Sandoval dijo que había tres posibles explicaciones sobre la colisión:  “Podría tratarse de intoxicación; pudo ser un accidente; o pudo ser intencional.  Para que podamos averiguar qué fue exactamente lo que sucedió, tenemos que eliminar las otras dos”. “Está mostrando una actitud muy poco cooperativa en el hospital,  pero será trasladado a la cárcel de nuestra ciudad tan pronto como sea dado de alta”, dijo Sandoval. “ Le tomaremos huellas dactilares y su fotografía de fichaje, y entonces podremos averiguar su verdadera identidad”. La policía tomó una muestra de sangre y la envió al laboratorio del Departamento de Seguridad Pública de  Texas  para que sea analizada en busca de sustancias tóxicas. El aumento de esta semana en el número de  migrantes  obligó a los comisionados de  Brownsville  a extender de forma indefinida una declaratoria de emergencia durante una reunión especial el jueves. “No los queremos deambulando allá afuera”,  dijo Pedro Cardenas, comisionado de la ciudad, luego del accidente. “Así que  estamos tratando de asegurarnos de que estén lo más cómodos que se pueda para que no tengan que salir y buscar en otro lado”. Desde hace tiempo  Brownsville  ha sido un epicentro de la migración a través de la  frontera entre Estados Unidos y México,  y se ha convertido en un punto de interés clave al acercarse el fin de las restricciones fronterizas relacionadas con la pandemia de COVID-19, conocidas como  Título 42 , las cuales concluirán la próxima semana. El  albergue Ozanam  es el único albergue nocturno en la ciudad y maneja el flujo de miles de  migrantes  luego de que son liberados de la custodia federal. Maldonado dijo que el centro no había recibido amenazas antes del choque, pero sí después. “Hubo un par de personas que se acercaron a la puerta y le dijeron al guardia de seguridad que esto pasó por nosotros”,  comentó Maldonado. Unos 2.500  migrantes  han cruzado a diario el río hacia  Brownsville  en los últimos días, comentó Cardenas. Dijo que la Patrulla Fronteriza está al tanto de que la ciudad tiene capacidad para 1.000 personas en su zona de procesamiento cerca de un punto de cruce y una construcción en el centro en donde empleados y voluntarios les dicen a los migrantes cómo comprar boletos de autobús o avión hacia su destino final. La ciudad sopesa expandir sus servicios para satisfacer las necesidades en los próximos días, dijo Cardenas. Aunque el 80% de las personas liberadas de custodia federal dejan la urbe ese mismo día, se ha formado un cuello de botella en los últimos días,  dijo el funcionario de manejo de emergencias de la ciudad. “La mayoría de las personas que cruzan no quieren quedarse en  Brownsville , pero no tenemos suficientes autobuses para que compren sus pasajes y se vayan”,  comentó Cardenas. “Algunas aguardan a sus familiares”. El albergue Ozanam tiene capacidad para unas 250 personas , pero muchos de los que llegan se van el mismo día. En las últimas semanas, un aumento en los cruces fronterizos obligó a la ciudad a declarar una emergencia mientras autoridades locales, estatales y federales coordinaban la respuesta humanitaria y de seguridad. “En los últimos dos meses, hemos recibido de 250 a 380 personas al día” , dijo Maldonado. Aunque el albergue ofrece transporte a los  migrantes  durante la semana, ellos también usan el transporte público. Rochelle Garza, presidenta del Texas Civil Rights Project, un organismo activista sin fines de lucro, señaló en un comunicado: “ Espero que lo sucedido este día sea una llamada de atención y que las autoridades del estado comiencen a invertir en la respuesta humanitaria que pudo haber ayudado a las personas que resultaron afectadas por la tragedia de esta mañana”. El representante federal Vicente González dijo el domingo que funcionarios locales están en comunicación con el gobierno federal en torno al incidente. “Estamos sumamente tristes y desconsolados de que haya sucedido una tragedia como esta en nuestro vecindario”,  comentó.