La ceremonia de la coronación del  rey Carlos III  empezó este sábado hacia las 11.00 hora local (10.00 GMT) en la  Abadía de Westminster , en  Londres , en presencia de miles de invitados, entre ellos los reyes de  España ,  Felipe VI  y  Letizia . El arzobispo de Canterbury,  Justin Welby , preside esta coronación, la primera desde junio de 1953, cuando la reina Isabel II fue coronada también en este templo anglicano. Carlos III , que ascendió al trono el 8 de septiembre de 2022 a la muerte de su madre,  Isabel II , prestará juramento para reconocer las distintas religiones que se profesan en el país y también como cabeza de la Iglesia de Inglaterra, antes de recibir las insignias reales y se le coloque en la cabeza la corona de San Eduardo. Ataviado con una capa de armiño, el  rey Carlos III  entró en la abadía seguido por varios niños, entre ellos su nieto, el  príncipe Jorge , segundo en la línea de sucesión a la corona británica, que hizo de paje junto con los nietos de  Camila . Sobre el altar mayor se han colocado las dos coronas que se usarán en esta ceremonia, la de  San Eduardo  y la imperial, con esta última el monarca saldrá de la abadía al concluir la ceremonia. Camila, que entró antes que el rey, va vestida de blanco y será coronada también después del monarca. Por detrás del rey, entraron los  príncipes de Gales, William y Catalina , ambos vestidos con trajes ceremoniales. El  príncipe Harry , hijo menor del  rey Carlos III del Reino Unido , asiste a la coronación de su padre, pero sin la compañía de su esposa,  Meghan , ni de sus dos hijos,  Archie y Lilibet .