En un  11 de abril , pero de 1905, Albert Einstein publica su Teoría de la relatividad. 1713.-   Firma del primero de los Tratados de la Paz de Utrech : se elimina la unión entre  España  y  Francia , e  Inglaterra  inicia su imperio colonial. 1814.-   Napoleón abdica en Fontainebleau a favor de su hijo , de tres años, y posteriormente parte para el exilio en la  isla de Elba . 1870.-   Asesinado en su casa el general argentino Justo José de Urquiza , gobernador de la provincia de  Entre Ríos  y expresidente de la  Confederación Argentina . 1899.-   España  le cede  Puerto Rico  a  Estados Unidos . 1917.-   Brasil rompe relaciones diplomáticas con Alemania  tras el hundimiento del barco brasileño “ Paraná ” por submarinos alemanes, en las proximidades de la costa atlántica francesa. 1919.-  Creación de la  Organización Internacional del Trabajo  (OIT). 1921.-   Primera transmisión por radio de un acontecimiento deportivo : un combate de boxeo en  Estados Unidos . 1929.-   Alemania  niega asilo político a  León Trotsky . 1948.-  Inauguración del  primer poblado chileno  en la  Antártida . 1952.-  Estrenada en  Estados Unidos  la película “ Cantando bajo la lluvia ” ( Singing in the rain ). 1954.-  Un estudio de la empresa  True Knowledge  concluye que este día fue objetivamente el “ día más aburrido ” desde el año 1900. 1957.-  Inaugurado en  Dubna  (URSS) el mayor  acelerador de partículas  del mundo. 1962.-  Terminado el proceso de los más de mil exiliados cubanos que invadieron  Cuba  por la  bahía Cochinos .  Fidel Castro  exige a EE. UU. 62 millones de dólares a cambio de los prisioneros. 1963.-  Se publica la encíclica “ Pacem in Terris ” del  papa Juan XXIII . 1974.-  Dimite la primera ministra de  Israel ,  Golda Meir , tomando el relevo  Isaac Rabin . 1979.-  Derrocado en  Uganda  el presidente  Idi Amín Dadá . 1983.-   España  consigue por primera vez el  Oscar  a la mejor película en lengua no inglesa con “ Volver a empezar ”, dirigida por  José Luis Garci . 1984.-   Constantin Chernienko  es elegido presidente del  Soviet Supremo  de la  URSS . 1985.-  La  Junta de Gobierno chilena  aprueba el  Tratado sobre el Canal de Beagle  con  Argentina . 1986.-  El  cometa Halley alcanza su distancia más próxima a la Tierra , en su último periodo orbital de 76 años. 1988.-  La película “ El último emperador ”, de  Bernardo Bertolucci , recibe nueve  Oscar  de la Academia de  Hollywood . 1992.-   Inaugurado el gran parque de atracciones Eurodisney , en las afueras de  París . 1997.-   Constituido el nuevo Gobierno de Unidad y Reconciliación Nacional  en  Angola , pactado entre el Gobierno y  UNITA  tras veinte años de guerra civil. 2001.-  Unas cincuenta personas mueren y 170 resultan heridas como consecuencia de una avalancha humana en el estadio de fútbol  Ellis Park  de  Johanesburgo ,  Sudáfrica . 2002.-  Un  golpe de Estado en Venezuela , depone de la presidencia a  Hugo Chávez  durante dos días. 2003.-   Ejecutados tres cubanos  que habían intentado salir del país secuestrando una lancha. 2006.-  El jefe supremo de la  Cosa Nostra   Bernardo Provenzano , buscado desde hacía más de cuarenta años, es detenido en  Sicilia  (Italia). 2007.-  Finaliza el soporte del sistema operativo  Microsoft Windows Vista . 2014.-   Grecia vuelve a los mercados financieros  tras cuatro años de ausencia. 2015.-  Reunión en  Panamá  de los presidentes de  EE. UU. ,  Barack Obama , y  Cuba ,  Raúl Castro , la primera de mandatarios de ambos países en 50 años. .- La  Policía Federal mexicana detiene a Miguel Ángel Landa Bahena , presunto implicado en la desaparición en septiembre de 2014 de 43 estudiantes normalistas en  Iguala  (México). 2019.-   Ecuador retira el asilo al fundador de Wikileaks Julian Assange  “ por violar reiteradamente convenciones internacionales y protocolo de convivencia ”. 2021.-   Guillermo Lasso es elegido presidente de Ecuador , primera victoria de un conservador en dos décadas. 1715.-   Jacobo Rodríguez Pereira , español que estableció en Francia un método para enseñar a los sordomudos. 1755.-   James Parkinson , médico británico. 1882.-   Fernando Fader , pintor argentino. 1884.-   León Felipe , poeta español. 1919.-   Raymond Carr , historiador británico, hispanista. 1981.-   Alessandra Ambrosio , modelo brasileña. 1962.-   Antonio Martínez del Castillo , “ Florián Rey ”, cineasta español. 1977.-   Jacques Prevert , poeta francés. 1983.-   Dolores del Río , actriz mexicana. 1987.-   Primo Levi , escritor italiano. 2000.-   Flaminio Piccoli , político italiano. 2007.-   Sergio Bardotti , compositor italiano. 2012.-   Ahmed Ben Bella , primer presidente de Argelia independiente.