La veterana diputada británica  Diane Abbott  fue suspendida este domingo del grupo parlamentario laborista por su carta a un periódico en la que diferencia entre el  racismo  que experimentan los negros y otros grupos como los judíos o, en algunas épocas, los irlandeses. El  Partido Laborista , liderado por  Keir Starmer  y que se perfila como favorito para ganar las próximas  elecciones en 2024 , ha declarado que sus comentarios son “ profundamente ofensivos y equivocados ”, al suspenderla provisionalmente mientras realiza una investigación. Abbott, de raza negra y del ala izquierda de la formación, seguirá como independiente en su escaño en la  Cámara de los Comunes  por la circunscripción londinense de  Hackney North  y  Stoke Newington , que ocupa desde 1987. En su carta publicada hoy en “The Observer”, en respuesta a un artículo previo que afirmaba que el racismo en el  Reino Unido , la diputada afirma que “ no es un asunto de blancos y negros ”, la diputada sostiene que, aunque otros grupos “ de gente blanca con características diferenciales ” experimentan “ prejuicios ”, “ no están sujetas al racismo toda la vida ”. “ En la América anterior a los derechos civiles, los  irlandeses , los  judíos  y los ‘ travellers ’ (nómadas de origen irlandés) no estaban obligados a sentarse en la parte trasera del autobús (como los negros). En la  Sudáfrica  del  apartheid , a estos grupos se les permitió votar. Y en el apogeo de la esclavitud, no había personas de apariencia blanca esposadas en los barcos de esclavos ”, escribe. Antes de ser suspendida, la parlamentaria se había disculpado ya “ por la angustia causada ” y retirado “ sin reservas ” sus comentarios en un mensaje difundido en Twitter, en el que explica que el error surgió “ de un primer borrador ” que envió al rotativo. “ El racismo toma muchas formas y es completamente innegable que el pueblo judío ha sufrido sus monstruosos efectos, al igual que los irlandeses, los ‘travellers’ y muchos otros ”, dijo la política, cuya expulsión se suma a la de su antiguo líder y amigo,  Jeremy Corbyn , también cuestionado por su mala gestión del antisemitismo.