Este sábado 19 de agosto se lleva a cabo el plenario nacional del partido político  Acción Popular , en el cual se han registrado incidentes desde antes de que comience el por dirigentes que denuncian que no se les permite ingresar al local partidario en el Cercado de Lima. Según informó a El Comercio la dirigente y secretaria distrital de juventudes de Jesús María, Eileen Burbank, en las afueras del local partidario no se está respetando el padrón con el cual se convocó al plenario. Entre las personas a quien no permiten entrar, según señaló, se encuentra la secretaria nacional de Juventudes, Ivette Mendoza Hurtado, quien sí aparece en el listado de personas que tienen voz y voto para la elección al ser una delegada plena, así como otros políticos, congresistas y autoridades locales. Se registran reclamos fuera del local partidario de Acción Popular. (Difusión)  Burbank reclamó que tampoco han podido entrar al plenario David Panay (secretario de San Juan de Lurigancho), Carlos Núñez (secretario de Carabayllo) ni Lela Dueñas (delegada en representación del secretario provincial de Nasca, Eddy Córdova). Todos ellos aparecen en  el padrón difundido por Acción Popular  como dirigentes plenos capaces de votar en la sesión de este sábado 19. El listado incluye a congresistas actuales y a expresidentes del Parlamento que son militantes, como Manuel Merino de Lama. Acción Popular realiza desde las 11 a.m. de este sábado su sesión del plenario nacional ordinario en el que se elegirá a su Tribunal Nacional de Disciplina, el cual se abocará a evaluar la situación de los legisladores implicados en irregularidades como el caso ‘Los Niños’ y otros por presuntos recortes de sueldos. Según la agenda del plenario nacional, se llevará a cabo la elección de las dos salas del Tribunal Nacional de Disciplina, órgano encargado de realizaron procedimientos internos contra militantes cuestionados y para determinar sanciones. También se conversará sobre la situación partidaria de Acción Popular y se evaluarán los informes financieros, contables y electorales de los Comités Nacionales Electorales.