El pleno del  Congreso de la República  aprobó este jueves, 27 de abril, el proyecto de ley que restablece la autonomía constitucional de los poderes legislativo y judicial, así como de los organismos constitucionales autónomos, de designar sus procuradores públicos. La iniciativa, de autoría del legislador Esdras Medina, obtuvo 61 votos a favor, 14 en contra y 15 abstenciones . El encargado de sustentar el proyecto fue el presidente de la Comisión de Constitución, Hernando Guerra García.  De acuerdo al artículo 78 del Reglamento del Congreso, e l proyecto aprobado será materia de segunda votación transcurridos 7 días calendario . Horas antes de la votación en el Parlamento,  la Procuraduría General del Estado (PGE)  pidió al Congreso de la República  no aprobar el proyecto de ley  que plantea que ese poder del Estado y otras instituciones estatales designen directamente a su propio procurador público mediante un procedimiento interno. A través de un comunicado, la entidad recordó que en la actualidad los procuradores son elegidos mediante concurso público y que  el dictamen “interviene en los procesos de selección en trámite vulnerando la autonomía de la Procuraduría General del Estado” .