Dina Boluarte , presidenta de la República, calificó como “asesino” a Pedro Castillo y lo acusó de ser responsable de un grupo de manifestantes que expresó su rechazo hacia ella en un evento en Manchay y sobre quienes dijo que eran un piquete pagado por el “narcotráfico y la minería ilegal”. Durante la presentación de campañas de siembra de plantas en Manchay, Pachacámac, se registró una protesta en las afueras del área donde estuvo Dina Boluarte acompañada por ministros y autoridades, lo que generó una respuesta por parte de la jefa de Estado. “Yo les pregunto a los señores de allá y a la prensa: los fallecidos en esa crisis política del primer trimestre de este año, ¿a quién beneficiaban? ¿A este gobierno de una mujer andina, provinciana, o a Pedro Castillo que había dado el golpe de Estado y mandó a toda esa gente a generar violencia en el país?” , expresó.   “Pues a Pedro Castillo, el asesino sentado en la Diroes. Es Pedro Castillo el autor de las más de 60 víctimas de esa crisis política, de ese enfrentamiento entre peruanos que lamentamos tremendamente” , agregó. Boluarte aseguró que ella y el Ejecutivo no va a caer en provocaciones y seguirá trabajando  “dando la cara” . Asimismo, aseguró que seguirán defendiendo la democracia y la institucionalidad. “No nos vamos a detener con aquellas provocaciones que ya sabemos que les manda Pedro Castillo y vienen pagados, algunas personas, con dinero ilegal y no son de acá. Nosotros ya sabemos, a donde vamos, nos manda su piquete Pedro Castillo financiado por el narcotráfico y financiado por la minería ilegal” , reiteró la presidenta en alusión a los manifestantes en su contra.