El congresista Idelso García Correa (Alianza para el Progreso) fue elegido este miércoles como presidente de la comisión especial encargada de la selección de candidatos aptos para la elección del nuevo titular de la  Defensoría del Pueblo . En tanto, para la vicepresidencia fue electo  Arturo Alegría  (Fuerza Popular), mientras que la secretaría de dicho grupo de trabajo recayó en  Elvis Vergara  (Acción Popular), quien es investigado por el  Caso ‘Los Niños’ . La terna de candidatos obtuvo 6 votos a favor, cero en contra y 1 abstención. Se trata del tercer intento del Parlamento en menos de dos años para elegir al nuevo titular de la entidad. El anterior proceso de selección de postulantes a la Defensoría del Pueblo  concluyó sin resultados en octubre del año pasado , por decisión de la Junta de Portavoces del Congreso. El pasado jueves 5 de enero el Pleno aprobó –con 91 a favor, 13 en contra y 6 abstenciones- la nómina de integrantes de la comisión especial. La iniciativa había sido incluida a última hora en la agenda. La comisión especial está integrada, además, por Paul Gutiérrez (Bloque Magisterial), Patricia Chirinos (Avanza País), Alejandro Muñante (Renovación Popular), Eduardo Castillo (Fuerza Popular) y María Agüero (Perú Libre). Cabe precisar que el Congreso declaró la vacancia del cargo tras la  renuncia de Walter Gutiérrez , el 27 de abril del 2022. Desde esa fecha  Eliana Revollar  ejerce como defensora del Pueblo encargada.