La idea de que el llamado bloque democrático sume a su lista a un parlamentario de izquierda cada vez cobra más fuerza. Este jueves 20 de julio, en diálogo con Radio Nacional, Edgar Tello (Bloque Magisterial) no descartó la posibilidad de que su bancada integre la Mesa Directiva junto con las agrupaciones de derecha. Tello dijo que su bancada evaluará propuestas y, al final, decidirán “cuál es la mejor opción”. El parlamentario del Bloque Magisterial indicó que su grupo ha venido dialogando con diferentes fuerzas de izquierda y de centro. El legislador aseveró que su agrupación se reunirá este jueves para definir a su candidato a la mesa y que aún no definen si buscarán la presidencia o alguna vicepresidencia. “Eso lo vamos a determinar (si vamos a la presidencia), lo que sí (planteamos) es ser parte de la Mesa Directiva”,  señaló. No obstante, subrayó que aspiran obtener la presidencia de la Comisión de Educación. En diálogo con El Comercio, una fuente de Fuerza Popular declaró que la bancada fujimorista definiría esta semana entre Hernando Guerra García y Patricia Juárez a su aspirante al órgano directivo del Parlamento. En una entrevista con este Diario, esta última se mostró a favor de que Waldemar Cerrón sea parte de la lista del ‘bloque democrático’, pero no en la presidencia, ni en la primera vicepresidencia. De acuerdo con la misma fuente, el bloque naranja estaría haciendo el anuncio a más tardar el martes 25 de julio . “Van a esperar hasta el final”, indicó. Además, añadió que la alianza entre las bancadas de derecha y Somos Perú se estaría complicando debido a exigencias del parlamentario José Jerí. El meollo del asunto sería la presidencia de la Comisión de Presupuesto. Asimismo, señaló que, además de la Mesa Directiva, las negociaciones también giran en torno a las comisiones ordinarias. Por ejemplo, Fuerza Popular apuntaría nuevamente a la Comisión de Fiscalización y Héctor Ventura buscaría repetir el plato en la presidencia de dicho grupo de trabajo, lo que no sería bien visto por sus colegas. Otra bancada que tendrá que decidir entre más de un parlamentario es Alianza para el Progreso. En diálogo con Radio Nacional, la exlegisladora y dirigente del partido, Marisol Espinoza, afirmó que Lady Camones, Alejandro Soto y Eduardo Salhuana son las cartas que barajan para la Mesa Directiva. Consultado por este Diario, Salhuana dijo estar a la espera de lo que defina su agrupación política. “ Fui vocero el año pasado, soy portavoz alterno ahora, por esa presencia mediática me vocean como una de las posibilidades. Sin embargo, esa es una decisión que debe tomar la bancada”,  expresó. El año pasado, el legislador por Madre de Dios también fue voceado como posible aspirante de APP, pero finalmente el partido optó por impulsar la candidatura de Lady Camones, quien se convirtió en presidenta del Congreso por un breve periodo antes de ser censurada debido a un escándalo. Salhuana aseveró que el acuerdo con el ‘bloque democrático’ es que un miembro de APP integre la lista de candidatos a la Mesa Directiva y reiteró que su bancada está de acuerdo con ir de la mano con alguna fuerza de izquierda, pero no en la presidencia, ni la primera vicepresidencia. Además, afirmó que su bancada plantea que Fuerza Popular, Avanza País y Somos Perú los acompañen en la mesa y que esperan que también se sume Renovación Popular. “Ese es nuestro punto de partida. Del bloque democrático debe salir el próximo presidente del Congreso y la primera vicepresidencia es para Fuerza Popular”, apuntó. Finalmente, Salhuana adelantó que su agrupación anunciará el lunes su decisión tras reunirse con Acción Popular y Perú Libre. Por otro lado, en declaraciones a TV Perú, Jorge Montoya, portavoz de Renovación Popular, señaló que su bancada aún no ha determinado a su candidato. Según dijo, la decisión iba a tomarse este jueves por la mañana durante una reunión de los miembros de la agrupación celeste. En la entrevista con TV Perú, Montoya opinó el llamado ‘bloque democrático’ “se ha demorado mucho en realizar un acuerdo” y que desde su punto de vista solo debe llevar en su lista a agrupaciones de derecha. “No podemos sentarnos en la misma mesa con los comunistas que no creenen la democracia [...] La democracia no puede negociarse con los comunistas”, enfatizó. Montoya también cuestionó la nominación de Luis Aragón (Acción Popular) debido a que tiene “una mancha” por el caso ‘Los Niños’. Tras la reunión, su colega José Cueto respondió que su grupo respaldará al ‘bloque democrático’; sin embargo, reiteró que no están de acuerdo con que la lista incluya a un representante de izquierda. Asimismo, deslizó la posibilidad de que Renovación Popular no presente a un candidato este año. “Independientemente de que vayamos o no a la Mesa Directiva, siempre vamos a apoyar al ‘bloque democrático’”,  declaró. ¿Así lleve en su lista a alguien de izquierda?, le consultamos. Él respondió con un rotundo “no”. Buscamos también la respuesta de los congresistas de Avanza País. Al cierre de esta edición no respondieron. En tanto, Héctor Valer, congresista de Somos Perú, señaló a El Comercio que su bancada aún no se pone de acuerdo respecto al candidato que presentarán para la Mesa Directiva. El partido del corazón evalúa dos posibilidades. El parlamentario también indicó que este jueves tomaría una decisión. Al cierre de esta edición aún no anunciaban su determinación. Agregó que los ánimos en la bancada son 50% a favor del ‘bloque democrático y 50% hacia el bloque de izquierda. Ambas alianzas le habrían ofrecido a Somos Perú la segunda vicepresidencia del Congreso. “Primero el bloque de izquierda ofreció la tercera vicepresidencia, no aceptamos, así que modificaron su propuesta”, n arró. Valer adelantó que Somos Perú evitará “respaldar” a bloques que impulsen el adelanto de elecciones y la Asamblea Constituyente. Acción Popular daría a conocer el fin de semana a qué bloque se sumará, aseguró el portavoz alterno de la bancada Ilich López. Como se recuerda, el partido de la lampa impulsa la candidatura del parlamentario Luis Aragón. López dijo que no han definido a qué posición postularía Aragón. “No estamos en una repartija por los cargos [...] Nosotros no estamos yendo a pedir un carguito sino a plantear nuestra propuesta sobre determinados temas y comisiones estratégicas”. El legislador de AP señaló que en este periodo su bancada buscará consolidarse. Concluyó afirmando que ya han sostenido diálogos con el Bloque Magisterial, Podemos Perú y Perú Libre. Ruth Luque, vocera alterna de Cambio Democrático - Juntos por El Comercio dijo que el acuerdo en el que participa su bloque es que “la Mesa Directiva esté integrada por bancadas de izquierda y de centro”. Señaló que todavía no se define a qué cargo iría Edgard Reymundo, el candidato de su partido a la mesa.  “Simplemente, nuestro objetivo es generar una mesa mínimamente más democrática, más plural, que tenga mayor razonabilidad frente a la grave crisis que existe”. Reiteró que el bloque de izquierda ya sostuvo diálogos con Somos Perú, Podemos Perú y AP. Sin todavía llegar a un acuerdo. Finalmente, Flavio Cruz, portavoz de Perú Libre, aseguró a este Diario que, “hasta la última reunión del pasado martes”, contaban entre sus filas al Bloque Magisterial. Además… El paso a paso Según el artículo 112 del Reglamento Interno del Congreso , la elección de la Mesa Directiva del Congreso se realiza de acuerdo con las siguientes reglas: Leídas las listas de candidatos, la Mesa Directiva invita a dos congresistas para que oficien de escrutadores y vigilen el normal desarrollo del acto electoral. Los escrutadores firmarán las cédulas de votación y de inmediato éstas serán distribuidas. Acto seguido, el Presidente suspende la sesión por breves minutos para que los congresistas llenen las cédulas. Reiniciada la sesión, el presidente del Congreso deposita su voto en el ánfora, luego lo harán los demás miembros de la Mesa Directiva saliente y los congresistas escrutadores, y de inmediato se invitará a los demás legisladores a depositar sus cédulas de votación, ordenando que se les llame por su apellido en orden alfabético. Terminado el llamado a votar, el presidente realiza el escrutinio, voto por voto, dando lectura a cada cédula. Terminado el escrutinio, se proclama miembros electos de la Mesa Directiva a los candidatos de la lista que hayan logrado obtener un número de votos igual o superior a la mayoría simple de congresistas concurrentes. Si ninguna lista obtiene la mayoría simple se efectuará, siguiendo el mismo procedimiento, una segunda votación entre las dos listas con mayor número de votos, proclamándose a los candidatos de la lista que logre más respaldo. Luego, la lista ganadora jura y asume sus funciones de inmediato. El nuevo titular del Congreso lo hará ante el presidente de la Mesa a acargo del proceso y el resto lo hará ante el nuevo Presidente del Congreso. El resultado de la elección se comunica en forma oficial al presidente de la República y a los titulares de la Corte Suprema de Justicia, Tribunal Constitucional y Jurado Nacional de Elecciones. También a la fiscal de la Nación, defensor del Pueblo y a las instancias Regionales y Municipalidades Provinciales. Es importante recordar que, en marzo, Enrique Wong (no agrupado) fue suspendido de sus funciones por 120 días por lo que los parlamentarios habilitados para votar son 129. Debido a ello, actualmente, la mayoría simple es de 65 votos.