El congresista  Jorge Flores Ancachi  (Acción Popular) justificó el audio donde se le escucha admitir que recortar parte de los sueldos a los trabajadores de su despacho –el 10% de sus salarios y el 50% de los bonos que reciben- alegando que estaba con “depresión” por el ataque a su vivienda en Puno, en enero pasado. En declaraciones a Canal N, indicó que la grabación ha sido sacada de contexto y remarcó que en realidad nunca ocurrió dicho recorte. También manifestó que no sospecha de nadie en la filtración del clip. “No (recorté el sueldo a ningún trabajador), a nadie. En un momento inestable emocionalmente (…) Lo sacan de contexto. He podido manifestar muchísimas cosas, pero tiene que ser probado. Nunca lo hice” , expresó. “Nunca se dio (el recorte de sueldos y bonos). Podría ser (tentativa). Cuando se haya dado debe haber un voucher o algo que pueda aclarar este tema, que sí efectivamente hubo” , agregó. En ese sentido, Flores Ancachi enfatizó que en realidad lo que solicitó es un  “apoyo psicológico y moral” .  “Es una reunión en equipo en donde se llama a la reflexión, a que sigan trabajando con más ahínco” , subrayó. El parlamentario del partido de la lampa también ofreció disculpas a sus colegas  Jorge Montoya, José Cueto (ambos de Renovación Popular) y Roberto Chiabra (Alianza para el Progreso)  por involucrarlos en ese delito y dijo que se trató de un  “chisme sacado de contexto” . “Aprovecho para hacer unas disculpas públicas por haber aludido a mis colegas. No me consta, en ningún momento yo afirmo que esto sea así. Tal vez (sea) un chisme que escuché por los pasillos del Congreso” , acotó. “Por otro lado, hay que tener en cuenta que yo en ningún momento estoy calificando o tipificando como ellos sí lo han hecho conmigo, que soy un vil delincuente” , sentenció Flores Ancachi. Declaraciones del congresista Jorge Flores Ancachi sobre presunto recorte de sueldos. (Video: Canal N)