El abogado de  Betssy Chávez , congresista que fue desaforada por la denuncia constitucional en su contra por el golpe de Estado de Pedro Castillo, negó que ella esté siendo investigada por la presunta organización criminal de ‘Los Niños’. “Mi patrocinada en absoluta está siendo investigada por ello (supuesta compra de votos del caso ‘Los Niños’). A ella se le está investigando en ‘Los Niños’ por la supuesta contratación de una persona en Sunafil de Puno” , aseguró Erwin Siccha, defensor legal de Betssy Chávez. Al detallar esto, el abogado cuestionó que se esté realizando una diligencia de este tipo por un caso que actualmente está siendo investigado en otra carpeta pero por el mismo despacho de la Fiscalía de la Nación. Erwin Siccha, abogado de Betssy Chávez, dijo que están colaborando con las investigaciones. (Canal N)  “Consideramos estos actos arbitrarios pero sí es importante señalar que ante la Fiscalía de la Nación [...] ayer hemos solicitado voluntariamente que se inspeccione su domicilio. Aquí no hay ningún allanamiento propiamente dicho ”, replicó. En una carta que fue difundida por TV Perú esta mañana y con fecha 23 de marzo, Betssy Chávez pidió al Ministerio Público que se realice una inspección voluntaria a sus dos domicilios en Magdalena, Lima; así como en Tacna. “Ella, en el caso de ‘Los Niños’, no está investigada por organización criminal y eso que quede absolutamente claro. Por lo menos de lo notificado a nosotros” , reiteró el abogado de la suspendida congresista.