El congresista  Jaime Quito Sarmiento , de la bancada Perú Libre, presentó una denuncia constitucional contra la presidenta de la República,  Dina Boluarte ; y el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola; a quienes acusa de usurpación y aceptación indebida del cargo. Ante la prensa, el parlamentario detalló que la denuncia específicamente es por los presuntos crímenes de usurpación de función pública y aceptación ilegal del cargo, además de infracciones constitucionales que se habrían cometido al ordenar reprimir de manera violenta las protestas de diciembre del 2022 y enero del 2023. “Para mí está usurpando funciones, como un grueso sector de la población, lo han planteado. Por eso hoy hemos presentado una denuncia constitucional” , indicó a Canal N. Quito Sarmiento aseguró que el 7 de diciembre del 2022 no se cumplió con el debido proceso de la vacancia contra Pedro Castillo, a pesar de que el Poder Judicial ha confirmado en diversas sentencias contra medidas del expresidente que buscan anular su salida del cargo. “Hubo muchas irregularidades y ahí nacen todos estos problemas que aún estamos viviendo en el país” , señaló el legislador que calificó la vacancia como un procedimiento que se llevó a cabo de manera “express”. Asimismo, señaló que hay una necesidad de que la presidenta Boluarte deje el cargo en el marco de las protestas que exigen su salida. “Es por uno u otro lado. Si no renuncia, tiene que ser porque la población se lo exige. Aquí el Congreso tiene que cumplir su función y no estar blindando como se ha venido dando” , evaluó Quito.