Bajo la presidencia de  Alejandro Soto  (Alianza para el Progreso), el  Congreso  redujo su nivel de transparencia al eliminar de su página web información sobre las rotaciones internas de sus trabajadores. El acceso a esa información fue retirado luego de que El Comercio la utilizara para verificar que Soto  ascendió a dos asesores  acusados de coordinar ataques a otros congresistas desde cuentas falsas de Facebook . Los funcionarios en cuestión son Sandra Rodríguez Vargas y Eduardo Quezada Yepes. La primera era asesora principal de Soto en su despacho parlamentario, mientras que el segundo fue asesor de la bancada de Alianza para el Progreso. Ambos fueron promovidos a la Presidencia del Parlamento en julio pasado, por lo que ahora tienen mayor cercanía al poder. ESTA ERA LA INFORMACIÓN A LA QUE SE PODÍA ACCEDER: Como se aprecia en la imagen, la página web del Congreso permitía que cualquier ciudadano revise información sobre los cambios de puestos de trabajo del personal parlamentario. Esto se consignaba en la casilla “Detalle”. Esa información permitió verificar que Rodríguez y Quezada fueron  promovidos desde el 27 de julio pasado, un día después de que Soto asumiera la dirección del Parlamento . También sirvió para confirmar que otros seis funcionarios del Congreso pasaron a trabajar con Soto en la presidencia de esa institución. AHORA EL CONGRESO SOLO MANTIENE EL ACCESO A ESTA INFORMACIÓN QUE ESTÁ OBLIGADO A DIFUNDIR: Retroceso evidente El Parlamento respondió a El Comercio, mediante su Oficina de Comunicaciones, que su página web “cumple con los parámetros del Portal de Transparencia Estándar ( gobierno.pe ) que rige en las instituciones del sector público”. No obstante, el presidente de la Asociación Civil Transparencia, Alvaro Henzler, y el director ejecutivo de Hiperderecho, Dilmar Villena, coincidieron en señalar que se trata de un retroceso, pues el estándar de transparencia en el Perú es bajo. Villena señaló que  “reducir un nivel de transparencia ya establecido, sin justificación o sustento alguno, menoscaba el acceso a la información y las libertades comunicativas que vienen con ello: el ejercicio de la libertad de expresión y el ejercicio del periodismo” . Agregó que cuando se evalúan los motivos por los que una entidad pública decide retirar cierta información e incrementar sus niveles de secretismo, se puede partir del presupuesto de qué es lo que se quiere ocultar del escrutinio público y para qué. En tanto, Henzler explicó que la visibilización de información pública en la página web del Congreso “es frágil” porque depende la Mesa Directiva de turno. “Algunas han generado de manera proactiva dar más información, por encima del estándar y la ley, pero si a otra le parece que hay que reducirlo, se reduce. Y eso es lo que ha pasado”, dijo. Henzler añadió: “[...] La aprobación del Congreso y su presidente está en uno de los puntos más bajos en los últimos 30 años, por ello uno esperaría una mayor proactividad, sobre todo, viniendo de un presidente y una docena de congresistas que tienen denuncias e investigaciones. Lamentamos que el ejercicio sea lo inverso. En vez de ir por encima de la ley proactivamente para mostrar más transparencia dada la cantidad de denuncias e insastifacción ciudadana, pues lo que ha pasado es exactamente la contrario”. Fuentes de El Comercio precisaron que el acceso a la información sobre las rotaciones internas del personal - ahora eliminado - fue habilitado durante la gestión de José Williams (Avanza País). Claves Alvaro Henzler destacó que el estándar de transparencia en el Perú está por debajo del de otras democracias. En tanto, Dilmar Villena añadió que debe buscarse una transparencia proactiva; es decir, que no baste con publicar únicamente lo que debería estar en el Portal de Transparencia Estándar. "Es hacia ello que tenemos que apuntar en una democracia consolidada: entidades públicas compartiendo información, por propia iniciativa, más allá de los mínimos de la ley", dijo.