El presidente del Congreso,  José Williams  (Avanza País), señaló que los parlamentarios investigados por el caso  ‘Los Niños’  deberían ser sancionados si es que las pruebas demuestran que cometieron faltas o delitos, ante la nueva acusación que ha presentado la Fiscalía de la Nación. En declaraciones a la prensa, respondió a las críticas que recibió el Parlamento por parte de la Cámara de Comercio de Lima, la cual cuestionó la votación que permitió archivar las denuncias contra cuatro legisladores de Acción Popular. “El blindaje de los congresistas denominados ‘Los Niños’ fue decisión del Parlamento en su conjunto. Creo que en primer lugar, la denuncia que ellos han enfrentado es una que viene desde octubre del año pasado que no tiene las suficientes pruebas que sí tiene la que está enviando la fiscal de la Nación y que todavía se está viendo en la subcomisión” , manifestó.   “Luego que esto sea bien investigado en la subcomisión, los congresistas deben tener los elementos de juicio como para poder tomar la mejor decisión. Si se han cometido faltas o delitos como aparentemente se ve, obviamente tienen que ser castigados. Yo pienso que deben ser castigados” , agregó. El 16 de mayo, el Ministerio Público confirmó que había presentado una nueva acusación constitucional contra Raúl Doroteo, Elvis Vergara, Jorge Flores y Darwin Espinoza, los mismos cuatro legisladores que se libraron de una primera denuncia por el mismo caso conocido como ‘Los Niños’. Patricia Benavides, al presentar la acusación, sindica a los parlamentarios de Acción Popular de los presuntos delitos de organización criminal y tráfico de influencias. José Williams también mencionó las denuncias contra los parlamentarios por supuestos recortes de sueldo, como el reciente caso de Edgar Tello, del Bloque Magisterial. Sobre ellos, señaló que hay plazos que se deben respetar y que los casos acumulados tanto en la Comisión de Ética como en la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales también influyen. “La Comisión de Ética tiene, si no me equivoco, entre 9 y 12 congresistas que ya están siendo investigados por situaciones semejantes y la subcomisión tiene otro tanto mayor. El mecanismo que tenemos para investigar esto tiene sus límites” , aseveró.