El expresidente  Pedro Castillo  fue citado para este miércoles por la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Congreso (SAC) a fin de que responda, como testigo, por el  golpe de Estado  que perpetró el 7 de diciembre y por el cual el Poder Judicial le dictó 18 meses de prisión preventiva. Sin embargo, argumentando otras diligencias paralelas, la defensa del exmandatario, Eduardo Pachas, pidió reprogramar su presentación y que ésta sea se desarrolle de manera presencial.  El mismo motivo expresó para no presentarse ante la Comisión de Fiscalización. Por la mañana se presentaron, el ex jefe del Gabinete Aníbal Torres y los ex ministros de Defensa, Gustavo Bobbio y Daniel Barragán. La SAC tiene en sus manos la denuncia que la fiscal de la Nación, Patricia Benavides Vargas, presentó contra los exministros de Castillo: Betssy Chávez, Willy Huerta y Roberto Sánchez por los presuntos delitos de rebelión y conspiración. El expediente del Ministerio Público incluye a Pedro Castillo, pero ya está siendo investigado por este caso, dado que fue detenido en flagrancia y el Congreso lo destituyó del cargo. El 27 de enero, la  fiscalía de la Nación , representada por el fiscal supremo adjunto Marco Huamán, afirmó que existen elementos y declaraciones que permiten colegir que  Betssy Chávez  participó en la reunión del 7 de diciembre del 2022 junto al entonces presidente  Castillo  y Aníbal Torres para el golpe de Estado. Huamán sustentó ante la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Congreso  (SAC ),  la denuncia constitucional  contra Betssy Chávez por los presuntos delitos de rebelión; y alternativamente conspiración con la finalidad de que el Parlamento admita levantarle el antejuicio. Durante su presentación, el fiscal aseveró que Chávez se reunió “con los coinvestigados con la finalidad de perpetrar el delito de rebelión para modificar el régimen constitucional del Perú; reunión que se dio en Palacio de Gobierno donde acordaron disolver el Congreso, instaurar un gobierno de excepción y reorganizar el sistema de justicia”.