El  Congreso de la República  anunció que el lunes 14 de agosto sesionarán el Consejo Directivo y el pleno a fin de aprobar el cuadro de comisiones para aprobar el cuadro de comisiones para el Período Anual de Sesiones 2023-2024. A través de una publicación en redes sociales, el Parlamento detalló que el Consejo Directivo sesionará desde las 10 a.m., mientras que  el pleno lo hará desde las 3 p.m . Tras la renuncia de ocho de sus integrantes,  la bancada de  Acción Popular  pierde la Presidencia de dos comisiones y se queda solo con una . A Acción Popular le correspondía las presidencias de Defensa del Consumidor, Producción y Ciencia , pero ahora solo tendrá la primera de ellas, que estará encabezada por Wilson Soto. La Presidencia de la Comisión de Ciencia pasa a la bancada de Podemos  (de José Luna Gálvez) y la de Producción a Fuerza Popular. Además,  la Comisión de Ética ya no será dirigida por Unidad y Diálogo , que había anunciado a Esdras Medina para la Presidencia, sino por Avanza País, quien daría esta responsabilidad a Diego Bazán.