El abogado  Augusto Ferrero Costa ,  expresidente  del  Tribunal Constitucional  (TC), falleció  este martes a los 78 años. Así lo confirmó su familia al diario El Comercio. “ Ha fallecido hace pocas horas.  Estuvo con la salud quebrantada los últimos meses . Estuvo con los mejores cuidados, pero desgraciadamente hay cosas que no se pueden superar a veces ”, dijo a  El Comercio  su hermano, el exsenador Raúl Ferrero Costa. Nacido en Lima, el 3 de noviembre de 1944, fue parte de una familia ligada a la política:  su padre fue el ex presidente del Consejo de Ministros Raúl Ferrero Rebagliati  y hermano del exsenador Raúl Ferrero Costa. Estudió Derecho en la Universidad Católica y la Universidad Nacional Mayor de San Marcos , donde terminó sus estudios en 1968 y se graduó como abogado al año siguiente. También destacó en la natación, representando al Perú en los Juegos Panamericanos de 1963 y en las Olimpiadas de Tokyo 1964. En 1974, se graduó como doctor en Derecho por San Marcos y, en 1987,  fue decano de la Facultad de Derecho y Ciencias Políticas de la Universidad de Lima . También fue catedrático en San Marcos y profesor honorario en otras universidades del país. Además, fue autor de libros sobre Derecho. En el 2009, fue nombrado embajador en Italia por el gobierno de Alan García, cargo que ejerció hasta el 2010. Al año siguiente  fue candidato a la Primera Vicepresidencia en la plancha liderada por Luis Castañeda Lossio . En el 2017, fue propuesto como candidato para integrar el Tribunal Constitucional, siendo aprobado con 100 votos a favor. Fue vicepresidente del TC entre el 2019 y el 2022.  Ese año,  fue elegido presidente , sin embargo, cesó de sus funciones como tribuno en enero del 2023 , luego de que su periodo había expirado.