La fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , advirtió que el Ministerio Público investigará y denunciará a todo aquel que se haya excedido y cometido algún delito durante los días de  protestas en el Perú . Durante la inauguración de la sede de la Fiscalía de Derechos Humanos e Interculturalidad en Ucayali, la titular del Ministerio Público manifestó que en la actualidad nuestro país pasa por momentos  “muy difíciles”  debido a la convulsión social. “Nuestro país atraviesa por momentos muy difíciles en los que la propia convivencia se pone en peligro (…) Y el Ministerio Público cumplirá su misión investigando y denunciando a todo aquel que se haya excedido y cometido algún delito en estos días de protestas” , precisó. Benavides Vargas dijo que también ha instruido a todos los integrantes del Ministerio Público para que apliquen los  protocolos de derechos humanos  y que todas las investigaciones se realicen con  “enfoque de derechos humanos” . “El Ministerio Público está firmemente comprometido con la defensa de los derechos humanos y el respeto a la legalidad. Es nuestra función constitucional la de prevenir y perseguir el delito en todas sus modalidades” , añadió. Además, fue enfática en indicar que no debe existir impunidad para nadie en nuestro país.  “Ese ha sido mi compromiso desde el primer día de mi gestión como Fiscal de la Nación y eso es lo que voy a cumplir” , sentenció. Cabe indicar que la inauguración parte del fortalecimiento al subsistema de derechos humanos e interculturalidad, para dar una mayor especialización y celeridad a las investigaciones en esta región.