Tal como adelantó El Comercio, la Procuraduría Pública Especializada en Delitos de Corrupción solicitó al Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder que la empresaria  Sada Goray  sea investigada por el presunto delito contra la tranquilidad pública, en la modalidad de organización criminal. El pedido se basa en los nuevos actos de investigación, así como en las informaciones proporcionadas por los aspirantes a colaboradores eficaces, que fueron incorporadas a la carpeta fiscal. Asimismo, precisa que estos indicios permiten sospechar razonablemente que  Goray Chong sería parte integrante de la organización criminal liderada por el expresidente  Pedro Castillo . Refiere que su actuación preponderante se refleja en cada una de las acciones desplegadas para lograr el éxito de sus proyectos personales y empresariales en el Estado ( Fondo Mivivienda , Superintendencia Nacional de Bienes Estatales, Sunarp, Sencico). La defensa del Estado también solicitó ampliación de diligencias contra  Luz Mayhua Elguera  por organización criminal, por su designación y participación como supervisora de fideicomisos del Fondo Mivivienda para los proyectos en donde resultaron favorecidas las empresas del holding  Marka Group . Finalmente, la procuraduría solicitó a la Fiscalía que emita pronunciamiento sobre la ampliación de la investigación contra  José Carlos Forero Monroe , exgerente general del Fondo Mivivienda; y  Luis Martín Mesones Odar , supuesto asesor del expresidente del directorio del Fondo Mivivienda  Pedro Arroyo Marquina , por negociación incompatible y aprovechamiento indebido del cargo. Como se recuerda, a fines de octubre del año pasado, el Equipo Especial de fiscales contra la Corrupción en el Poder inició una investigación en contra de la empresaria  Sada Goray  y otros por los presuntos delitos de tráfico de influencias y organización criminal. La decisión se adoptó a raíz de la trama de corrupción en el  Fondo MiVivienda , entidad adscrita al Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS).