De esa manera, la entidad confirmó  lo publicado por este Diario el 26 de marzo  último respecto a que Hernández, considerado por la fiscalía parte de una red criminal encabezada por el expresidente Pedro Castillo, había conseguido aquel carnet de forma indebida, luego de coordinaciones previas con el entonces superintendente Jorge Fernández Campos, a cuyo despacho ingresó al menos dos veces. “Disponer que la Jefatura Zonal Lima [de Migraciones] realice las acciones para la cancelación del carnet de permiso temporal de permanencia N° 002451537, de titularidad del ciudadano de nacionalidad española Jorge Ernesto Hernández Fernández” , se lee en la resolución de la Dirección de Gestión Técnica y Fiscalización Migratoria. La oficina de Migraciones resolvió en ese sentido luego de revisar el expediente de la solicitud de Hernández para regularizar su permanencia en suelo peruano, a donde ingresó en el 2016. “[…] La conducta procesal del administrado [Hernández] vulnera los principios de presunción de veracidad, de buena fe procedimental y de verdad material” , se concluye en la resolución. ‘El Español’ empezó el trámite para regularizar su situación migratoria el 27 de octubre del 2021, a pocos meses de que Pedro Castillo iniciara su gestión presidencial, después de cinco años de haber llegado al Perú. El 23 de mayo del 2022, Migraciones declaró improcedente el pedido de Hernández. Tal como reveló  El Comercio , la Interpol (policía internacional) había reportado que el ciudadano español registra antecedentes policiales en España por diferentes delitos, como tenencia de armas, municiones o explosivos; conducción sin permiso o licencia; entre otros. No obstante,  el 16 de setiembre la Jefatura Zonal de Lima de Migraciones, entonces a cargo de Benjamín Godofredo, reactivó la solicitud de ‘El Español’. Y ese mismo día, se le informó que su carnet había sido aprobado y que gestionara una cita para recogerlo , según las pesquisas del Ministerio Público. Tres días después, el 19 de setiembre, Hernández fue a la oficina del superintendente de Migraciones, donde permaneció entre las 5:16 y 6:37 p.m. Y retornó a aquel despacho al día siguiente, desde las 5:25 p.m. hasta las 6:13 p.m. Llamadas Migraciones halló indicios de responsabilidad en funcionarios que expidieron el documento a favor de ‘El Español’, quien tenía contactos con altos mandos policiales y era cercano a sobrinos del exmandatario Castillo. “[…] La Jefatura Zonal Lima [de Migraciones] inobservó el principio de legalidad y del debido procedimiento, por cuanto no existe un sustento jurídico que ampare [la aprobación del carnet], toda vez que, se ha advertido que el administrado [Hernández] incumple con los requisitos y condiciones exigidos […], relativos a la presentación de la copia del pasaporte vigente y carecer de antecedentes penales, policiales y judiciales a nivel nacional e internacional o referencias de Interpol (policía internacional)” , se indica en la resolución. Consultado al respecto,  el exjefe zonal de Lima de Migraciones Benjamín Godofredo afirmó que realizó gestiones para reactivar el pedido de ‘El Español’ y entregarle el documento migratorio, luego de recibir llamadas telefónicas del entonces superintendente Fernández Campos . “[El exsuperintendente] me llamó dos veces” , dijo Godofredo, a este Diario, en referencia a la solicitud de Hernández. Pero consideró que no hubo irregularidad alguna. Sobre el tema, el exsuperintendente Jorge Fernández respondió:  “Nunca he intervenido por algún trámite. [...] Me reservo el derecho de accionar judicialmente” . En tanto, ‘El Español’ afirmó que desconocía sobre la cancelación de su carnet y aseguró que hizo los trámites de forma regular. Por orden judicial, Hernández está impedido de salir del país por 24 meses , en relación al caso de supuesta organización criminal por el cual se le investiga. 1 27/10/2021 Inicio del trámite Jorge Hernández solicita regularizar su situación migratoria, cuando ya tenía cinco años en el país. Declaró que no tenía antecedentes policiales, penales ni judiciales en el Perú, y tampoco en otros países. 2 23/5/2022 Improcedente La Jefatura Zonal de Lima de Migraciones declara improcedente el pedido de Hernández, pues Interpol reportó que tiene antecedentes policiales en España.  3 16/9/2022 Pedido se reactiva La Jefatura Zonal de Lima reactiva la solicitud de Hernández, tras recibir una llamada del superintendente Jorge Fernández Campos. Este día también se aprueba la emisión del carnet.  4 19/9/2022 En la sede ‘El Español’ recoge su carnet en Migraciones e ingresa al despacho del superintendente Fernández. Y al día siguiente, vuelve a entrar a la misma oficina.