La Fiscalía de la Nación citó a la presidenta de la República,  Dina Boluarte , para que brinde su declaración este 31 de mayo, a las 9 de la mañana, como parte de la investigación en su contra por las muertes ocurridas durante las protestas contra su gobierno en diciembre de 2022 y enero de este año. La fiscalía de la Nación  inició el 10 de enero una investigación preliminar a Dina Boluarte  y miembros de su gabinete, entre ellos el primer ministro, Alberto Otárola, por los presuntos delitos de genocidio, homicidio calificado y lesiones graves. El abogado de Dina Boluarte, Joseph Campos, confirmó la citación:  “Lo programaron y esperamos con mucha expectativa ese día para efectos de poder hacer la declaración [...] nuestra intención es que eso se termine en la manera más próxima posible” , señaló en Exitosa. “ Reprográmese la declaración de la investigada Dina Ercilia Boluarte Zegarra, presidenta de la República, para el 31 de mayo a  horas 09:00; diligencia que se llevará a cabo con la presencia de su abogado defensor, en las instalaciones del Área de Enriquecimiento Ilícito y Denuncias Constitucionales, ubicada en la avenida Abancay ”, consigna la citación, firmada por Marco Huamán, fiscal adjunto supremo. El 7 de marzo pasado, Boluarte acudió a la sede del Ministerio Público, pero no llegó a dar su declaración.  En aquel momento, fuentes de El Comercio indicaron que la fiscalía   dispuso suspender el testimonio hasta que el Poder Judicial se pronuncie sobre un recurso judicial pendiente desde la semana pasada. El pasado jueves 2 de marzo, la Procuraduría General del Estado (PGE) presentó  ante el juez supremo Juan Carlos Checkley un recurso de tutela de derechos, que buscaba  que se anule la declaración como investigado por este mismo caso que dio Alberto Otárola  el pasado 16 de febrero. Esto porque no se permitió que la PGE participe como parte en representación del Estado peruano. Joseph Campos saludó la programación de la citación para que su defendida pueda responder por un delito que, asegura, no se le puede atribuir. “A propósito de una discusión del Ministerio Público y la procuraduría, no se programaba la declaración de la presidenta. Dos veces anteriores nos han dicho que había que esperar la apelación que tenía que resolver en ese debate” , indicó. El abogado de Dina Boluarte aseguró que responderán ante la citación, pero evitó confirmar si la diligencia será en Palacio de Gobierno o el Ministerio Público. “Tendremos que determinarlo. Es día de Consejo de Ministros y simulacro nacional [...] Tiene una prerrogativa para que se haga en Palacio o en el Ministerio Público. Eso lo tendremos que definir de acuerdo a las cosas que ya están predeterminadas para el próximo miércoles” , precisó Campos.