El fiscal Luis Javier Ramírez Cancho, de la Primera Fiscalía Superior Penal Nacional Especializada en Derechos Humanos, Interculturalidad y Delitos de Terrorismo, afirmó que los integrantes del  Frente de Defensa del Pueblo de Ayacucho  ( Fredepa ) -detenidos preliminarmente por participar en las movilizaciones violentas en Ayacucho-  utilizaban la agitación y propaganda como medio de fachada  para seguir los lineamientos de la organización terrorista  Sendero Luminoso  (SL). Durante la audiencia de apelación a la detención preliminar por el presunto delito de terrorismo contra Rocío Leandro Melgar , ‘Cusi’ y otros, el representante del Ministerio Público explicó que los integrantes de organizaciones como Fredepa han tenido participación en los últimas movilizaciones, paros , protestas y marchas, como parte de un trabajo que tiene como fin restablecer los lineamientos terroristas de Sendero Luminoso. “Han tenido estas actividades de propaganda; cumpliendo con esta agitación y propaganda han movilizado y establecido nuevamente la denominada guerra popular en rechazo al ‘viejo Estado’, así como se le denominaba siempre al gobierno, a las Fuerzas Armadas y Fuerzas Policiales, denominándolos genocidas”, manifestó Ramírez Cancho ante los jueces de la Tercera Sala Penal de Apelaciones – Corte Superior Nacional. Los investigados, indicó, realizaron reuniones que conglomeraron a diversas organizaciones, entre ellas grupos generados por Sendero Luminoso, como Movadef, el Frente de Unidad de Defensa del Pueblo Peruano-ratio Juris y la Nueva Fracción Roja, cuyo “lineamiento fue asumir la necesidad de luchar” por una nueva Constitución y una asamblea constituyente. Los participantes en estas reuniones  pertenecen, sobre todo, a la Macro Región Sur , como Puno, Cusco, Apurímac, Ayacucho, Huancavelica, Junín, Ancash, Huánuco, Ucayali, Arequipa y Moquegua, añadió el fiscal. Reconstitución de Sendero Luminoso En ese en sentido, alegó el fiscal, no solo han organizadon sino que han permitido bloqueos de partes neurálgicas de la ciudad de Ayacucho a fin de “preparar la insurrección futura”. Todas estas huelgas, reiteró el fiscal, son la forma principal de lucha económica desplegada por la “guerra de guerrillas” que se traducía a través de daños personales y materiales, tal como se señalan en los documentos históricos del Comité Central de SL. “Existen escuchas sobre Alex, existen óvices con las personas implicadas. Se ha comunicado y coordinado actividades previas a estos paros denominados de reclamo como fachada social, donde hubieron pérdidas humanas y las que sirvieron para fines de la Fredepa, (esto es) causar los disturbios para, finalmente, conseguir los propósitos de dicha organización. Esto es la reconstitución de la organización terrorista Sendero Luminoso”. Imputación fiscal Por ello, indicó que las ocho personas para las que se ha dictó la detención preliminar se les imputa integrar o pertenecer a una organización terrorista, en base al Decreto legislativo 25475. En la sesión desarrollada el lunes, se analizaron las apelaciones de los investigados Alex Miguel Gómez Falcón conocido como ‘Alex’, Piero Giles Gamboa ‘Piero’, Yulisa Gómez Ayala alias ‘Yulisa’ y Fernando Quinto Cuba ‘Fernando’. El magistrado señaló que analizó y valoró adecuadamente los elementos de convicción presentados contra los investigados. Recordó que existen 41 actas policiales (informes), videos y audios de coordinación entre los detenidos que los vinculan a los actos de violencia en Ayacucho, así como a actividades de fachada a través de Fredepa, con la finalidad de “encubrir sus lineamientos estrategicos a favor de Sendero Luminoso”. “Existen escuchas sobre Alex, existen óvices con las personas implicadas. Se ha comunicado y coordinado actividades previas a estos paros denominados de reclamo como fachada social, donde hubieron pérdidas humanas y las que sirvieron para fines de la Fredepa, (esto es) causar los disturbios para, finalmente, conseguir los propósitos de dicha organización. Esto es la reconstitución de la organización terrorista Sendero Luminoso”, aseveró el fiscal. Finalmente, el representante del Ministerio Público solicitó rechazar la apelación de los abogados de los detenidos puesto que no fundamentaron adecuadamente el recurso de nulidad que plantearon en contra de la resolución de detención preliminar. Alegatos de defensa La defensa de Gómez Falcón, cuestionó que no existían razones plausibles para detener a su patrocinado pues la resolución judicial de primera instancia que ordena la detención se sustentaba en argumentos “gaseosos”. Sobre el delito de afiliación y pertenencia a una organización terrorista, indicó que la fiscalía no había determinado a qué grupo se refería. También rechazó el argumento fiscal que señala que Sendero Luminoso, “a través de correas de transmisión, desde el penal, (la cabecilla terrorista) Elena Iparraguirre está mandando mensajes” a los detenidos; sin embargo no se ha dicho cuáles son esas correas de transmisión. Similar versión tuvieron los abogados de Giles Gamboa, Gómez Ayala y Quinto Cuba, quienes alegaron que se había vulnerado su derecho a la debida motivación de la resolución judicial que dictaba sus detenciones y que no existían elementos que vincularan a sus patrocinados con el delito de terrorismo. Los investigados, detenidos en la Dirección Contra el Terrorismo de la Policía, también hicieron uso de la palabra para rechazar las imputaciones en su contra y asegurando que su detención no tenía sustento. Cabe precisar que, los jueces integrantes de la Tercera Sala Penal de Apelaciones – Corte Superior Nacional Emérito Salinas Siccha (presidente), Víctor Enríquez Sumerinde, Yeny Magallanes Rodríguez, cuestionaron en diversas oportunidades a los abogados de los investigados por no plantear y sustentar adecuadamente el recurso de nulidad que invocaron. El tribunal continuará con la audiencia de apelación a las detenciones de los investigados Clindo Arturo Canales Tantaleán alias ‘Clido’., Estefani Alanya, Alejandro Many y Rocío Leandro ‘Cusi” o ‘Rocío’.