Ricardo Belmont , exalcalde de Lima y dos veces candidato presidencial, intervino este miércoles, 3 de mayo, en la conferencia de prensa del presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador (AMLO) , donde habló sobre la situación política y social del Perú, la gestión del mandatario del país azteca y sus aspiraciones políticas de cara al futuro. Fue el propio presidente mexicano el que le dio a Belmont la oportunidad de intervenir en su comparecencia ante los representantes de los medios de comunicación locales. “ Lo recordamos siempre porque nunca un presidente hizo lo que usted está haciendo por los que quieren entender que, un gesto, un abrazo y lo que usted ha hecho por el Perú, por las 75 víctimas asesinadas en Perú, no lo ha hecho nadie. Ni en el Perú la prensa se ha levantado como usted lo ha hecho.  Por eso a nombre de las víctimas, a nombre del pueblo peruano, le quiero decir muchas gracias porque usted se puso de pie por nosotros” ,  indicó Belmont en la conferencia que también es conocida como ‘La Mañanera de AMLO’. Belmont, quien también fue congresista de la República, indicó ante AMLO que el Perú  vive actualmente una “dictadura sin precedentes parecida a la de Alberto Fujimori”,  en la que, según dijo, “fui víctima y perseguido”. “ Yo he vuelto a la política gracias a usted y renace mi partido de las cenizas gracias a usted,  y es muy probable que postule a la Presidencia de la República.  ¿Sabe por qué? Porque los años no están en el cuerpo, están en el alma, y le quiero agradecer a nombre del Perú que usted ha sembrado una semilla de esperanza en millones de personas a las que usted nunca les verá la cara,  y yo quiero decirle que esas personas quieren que usted siga adelante, y su espíritu seguirá adelante”,  añadió. Ricardo Belmont también le expresó a AMLO que la “Cuarta Transformación”, termino que se refiere a la visión del mandatario mexicano sobre su gobierno,  ha trascendido fronteras y no puede realizarse solo en seis años .  “Usted no se puede ir, presidente. Esto es lo que yo le pido porque en base a esos cuatro años en que yo dejé de verlo, ahora lo veo más fuertes que nunca, más convencido que nunca, que usted ha cambiado la historia del periodismo y de la política en el siglo XXI”,  explicó. El presidente de México saludó lo expresado por Belmont y lo reconoció como “un gran periodista”, y además recordó al expresidente  Pedro Castillo,  de quien dijo está “injustamente encarcelado en el Perú, víctima del clasismo y el racismo”. “Si nosotros cuestionamos asuntos públicos del Perú, no estamos cuestionando al pueblo peruano, que es un pueblo hermano. Son las estructuras (…)”, acotó, para luego dejar en claro que no tiene la intención de presentarse a la reelección para continuar en el poder más allá del año 2024.