Evo Morales, Pedro Castillo y Guido Bellido protagonizan los cabos sueltos del domingo 15 de enero: 1 Gran Ausente Webinar sin Evo  Con los crespos hechos se quedaron los escasos participantes en un webinar del viernes último en el que se anunció con bombos y platillos la presencia de Evo Morales. La decepcionada audiencia tuvo que conformarse con oír a Pasión Dávila. 2 Con uno es suficiente El clon de Puka Muy presto salió ayer el congresista Guido Bellido a desautorizar una cuenta ‘fake’ de Twitter que utilizaba su nombre e imagen para difundir mensajes en contra de otros parlamentarios. Pero la verdad es que, con los antecedentes que tiene en Facebook, los mensajes del falso Bellido bien podrían ser los suyos. 3 Las epístolas de Pedro Cartas desde Barbadillo Ha pasado más de un mes desde que fuera vacado por intentar dar un golpe de Estado, pero Pedro Castillo continúa firmando las cartas que le redactan sus abogados como “presidente constitucional del Perú”. Que alguien le avise. 4 El abogado de turno Dime quién te defiende...  A propósito de Castillo, este ha demostrado que su defensa legal es tan caótica como lo fue su gobierno. Ha cambiado tantas veces de abogado que ya no se sabe quién lo defiende ahora. La última carta que envió a la CIDH está firmada por Wilfredo Robles Rivera, quien, según informó “Perú 21”, estuvo preso por terrorismo.