La  Comisión de Ética  verá informe final sobre el caso de la expresidenta del Congreso  María del Carmen Alva  (Acción Popular) y la denuncia de oficio contra la legisladora y exministra de la Mujer y Poblaciones Vulnerables Katy Ugarte este lunes 30 de enero, desde las 5:00 p.m. Como se recuerda, Alva Prieto fue denunciada por  agredir físicamente a su colega Isabel Cortez  (Cambio Democrático) en agosto del año pasado, luego de un intercambio de palabras entre ambas. En tanto, la congresista  Katy Ugarte fue denunciada por cesar a una de las trabajadoras de su despacho que tenía seis meses de gestación . Se trata de Melissa Gómez, quien cumplía el cargo de auxiliar. Asimismo, se verá la denuncia contra el congresista  Darwin Espinoza  (Acción Popular) por calificar de  “tendera”  a su colega  Tania Ramírez  (Fuerza Popular) durante una sesión en el Pleno. Del mismo modo, se leerá la resolución de sustracción de la materia en el caso de  Wilmar Elera , luego de que la Mesa Directiva declarara la vacancia de su cargo de congresista y fuese reemplazo por su accesitario, José Bernardo Pazo Nunura. Como se recuerda, Elera García fue condenado a seis años de prisión efectiva por el delito de colusión agravada en agravio de la municipalidad distrital de Pacaipampa (Piura). Actualmente se encuentra como no habido. Finalmente, la Comisión de Ética verá los informes de calificación de los procesos contra los congresistas  Lady Camones  (Alianza para el Progreso),  Patricia Chirinos  y  Juan Burgos  (de Avanza País), además de  Guillermo Bermejo  y  Betssy Chávez  (ambos de Perú Democrático).