El congresista  Héctor Valer , de la bancada de Somos Perú, protagonizó este jueves, 24 de agosto,  un incidente con unos ciudadanos en el interior de la clínica Internacional de la sede San Borja . De acuerdo con Latina,  la discusión se habría iniciado por un problema en el orden de atención en las ventanillas . Valer alegaba que le correspondía su turno, sin embargo, un joven exigía que se respete el orden de los tickets. Congresista Valer protagoniza incidente en clínica  Fue en esas circunstancias que se desata las agresiones verbales entre ambas partes.  En medio de la discusión aparece un adulto mayor e insulta al legislador , quien también responde con palabras soeces. Muy cerca del lugar se encontraba el parlamentario Enrique Wong , quien, en determinado momento, trató de apaciguar la situación.