La fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , pidió al Poder Judicial que declare como nulas todas las actuaciones en su contra dentro de la Junta Nacional de Justicia ( JNJ ) en las cuales participaron Inés Tello y Aldo Vásquez, y que los exhorte a abstenerse de su caso, recurso que fue admitido a trámite por un juzgado constitucional. El documento al que tuvo acceso El Comercio detalla que la acción de amparo fue admitida por el Sexto Juzgado Constitucional de la Corte Superior de Justicia, a cargo de la magistrada Jacqueline Tarrillo Meneses. En su recurso judicial, la titular del Ministerio Público plantea, en primer lugar, que se declare sin efecto la decisión de la JNJ de rechazar sus pedidos para que su integrantes Inés Tello se abstenga de intervenir en sus investigaciones preliminares. Asimismo, señala que se deben dejar sin efecto todas las actuaciones en las que intervinieron, además de Inés Tello, Aldo Vásquez, ya sea como instructores o partes de las indagaciones en su contra. Finalmente, Benavides pide que el Poder Judicial exhorte a ambos para que se abstengan de su proceso “por razones de imparcialidad y decoro”, y así no participen o conozcan cualquier denuncia disciplinaria, investigación preliminar o proceso administrativo disciplinario en su contra. La jueza constitucional programó, tras admitir este pedido, una audiencia única virtual para evaluar esta acción de amparo y escuchar a ambas partes para el 26 de octubre a las 10 a.m. Cabe recordar que esta no es la única medida que ha planteado Patricia Benavides contra la JNJ, ya que también ha presentado dos recursos ante el Tribunal Constitucional (TC) para que declaren nulos los procesos que se han iniciado en su contra. En paralelo, en el Congreso la congresista Patricia Chirinos (Avanza País), ha presentado mociones para solicitar que todos los integrantes de la JNJ sean apartados de su cargo, al acusarlos de haber actuado de manera irregular por emitir un comunicado en el que cuestionaron la inhabilitación a la que fue sometida la fiscal suprema Zoraida Ávalos.