La presidenta de la Comisión de Relaciones Exteriores del Congreso, María del Carmen Alva (Acción Popular), rechazó las  amenazas que han recibido los diplomáticos del Consulado del Perú en México . A través de su cuenta oficial en Twitter, la parlamentaria pidió investigar el hecho para dar con los responsables, así como garantizar la seguridad e integridad de nuestros compatriotas que residen en ese país. “Rechazo total a las amenazas que vienen recibiendo nuestros compatriotas diplomáticos del Consulado de Perú en México. Se debe investigar hasta dar con estos delincuentes, asimismo alertar y garantizar la seguridad e integridad de nuestros connacionales que residen en dicho país” , escribió en la red social. Como se recuerda, el presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , confirmó este viernes que el  Consulado del Perú en México  recibió amenazas contra los diplomáticos peruanos,  solicitó garantías para la vida de los funcionarios  y señaló que el Gobierno mexicano ha  “redoblado la seguridad” . “Quería hacer una referencia a las amenazas que recibió nuestro personal diplomático en México. Escuche la grabación, las amenazas son serias. Nosotros solicitamos al Gobierno mexicano las garantías para la integridad, la vida, de nuestros funcionarios que son el encargado de negocios, más tres diplomáticos en nuestra embajada y otro tanto de diplomáticos en el consulado” , exclamó el jefe del Gabinete. En el audio, difundido por “Latina” la noche del jueves, se escucha a un sujeto amenazar de muerte a los funcionarios peruanos y  otorgar un plazo de 48 horas para que abandonen dicho país . También se refiere a la tensa relación entre la presidenta  Dina Boluarte  y su par de México Andrés Manuel López Obrador. Fuentes de la cancillería peruana también confirmaron a El Comercio la autenticidad del material. “Te vamos a extraditar en pedacitos a tu ... país. Lárgate, tienen 48 horas para que te largues de México o te sacamos del país en una [...] bolsa de basura. ¿Entendiste, perro? Hijo de [...]” , se escucha en un pasaje del audio que está plagado de palabras soeces. En declaraciones a la prensa en los exteriores de la PCM, el primer ministro enfatizó que las amenazas deben ser investigadas y solicitó  “todas las garantías para la seguridad, la vida e integridad”  de los peruanos que laboran en la embajada de nuestro país en  México . “Es una grabación muy amenazante e intimidante y estamos solicitando que se investigue el origen de la amenaza, que va directamente contra la integridad y la vida de nuestros diplomáticos” , añadió.