El Gobierno, a través de la  Cancillería , designó a dos nuevos embajadores del Perú en el país de Georgia y en Albania. Se trata de dos diplomáticos que también son embajadores en otras naciones y que desempeñarán ambas funciones en paralelo. La  Resolución Suprema 058-2023-RE  publicada este viernes 14 de abril en el boletín de normas legales de El Peruano detalla que César Augusto de Las Casas Díaz será el nuevo embajador extraordinario y plenipotenciario del Perú ante Georgia. El documento recuerda que este miembro del Servicio Diplomático se desempeña como embajador peruano ante Turquía. Asimismo, la  resolución 059-2023-RE  designa a Javier Raúl Yepéz Verdeguer como nuevo embajador del Perú ante la República de Albania. Yépez también ocupa el puesto de embajador del Perú ante Grecia, también denominada como República Helénica. Las dos resoluciones son firmadas por la presidenta de la República, Dina Boluarte; y la canciller Ana Cecilia Gervasi, y precisa que el Estado procederá a entregarles las cartas credenciales correspondientes a los embajadores.