El expresidente del Consejo de Ministros  Aníbal Torres  se presentó este viernes ante el Congreso de la República para declarar en la comisión investigadora de las responsabilidades detrás del derrame de petróleo de la Empresa Repsol. Al retirarse de las instalaciones del Congreso y ante los periodistas que trataron de obtener comentarios sobre las manifestaciones violentas, Torres Vásquez evitó responder preguntas específicas. Sin embargo, al subir a un vehículo lanzó insultos que fueron captados por los medios presentes.  “Delincuentes, asesinos” , fue lo que se le oyó decir antes de abordar el taxi para retirarse del lugar. Salida de Aníbal Torres del Congreso de la República 
  En su presentación, Aníbal Torres rechazó que haya responsabilidad detrás de funcionarios públicos y aseguró que el derrame se generó por la actividad de descarga de petróleo de una embarcación de Repsol, además de explicar las acciones que tomaron en el Ejecutivo posterior al hecho. Asimismo, pidió que la comisión solicite la documentación requerida directamente a la Presidencia del Consejo de Ministros, ya que él no tiene acceso a la misma luego de haber dejado el cargo en el 2022. El extitular de la PCM protagonizó una discusión con el legislador de Fuerza Popular Arturo Alegría García, quien cuestionó que el Ejecutivo no haya tenido un plan de contingencia para emergencias así y calificó la gestión de Pedro Castillo como “nefasta”. “Ha comenzado diciendo que el gobierno en el cual me desempeñé fue un gobierno nefasto. Nefasto, señor Alegría, es el que vivimos actualmente, con ya medio centenar de personas asesinadas” , dijo antes que se llamara a la calma a ambos para enfocarse en el tema del derrame de petróleo. El exprimer ministro acudió a las instalaciones parlamentarias en horas de la mañana e ingresó sin brindar declaraciones a la prensa. A pesar de que los periodistas trataron de obtener sus comentarios con relación a las recientes protestas violentas a nivel nacional y que el jueves 19 tuvieron una jornada intensa con movilizaciones y enfrentamientos en Lima y en tres aeropuertos al interior del país, Torres Vásquez evitó responder. Aníbal Torres fue citado como expresidente del Consejo de Ministros al Congreso. (Canal N)  Aníbal Torres fue citado como parte de la labor que realiza la Comisión de Pueblos Andinos, Amazónicos y Afroperuanos, Ambiente y Ecología, la cual tiene facultades investigadoras para determinar responsabilidades de funcionarios públicos detrás del mencionado incidente de derrame de petróleo. La sesión se llevó a cabo en la sala Fabiola Salazar Leguía, en el edificio Víctor Raúl Haya de la Torres.