En la sesión estuvo también invitado el periodista  Mauricio Fernandini . Sin embargo, este solicitó una reprogramación debido a que estaban también citadas otras ocho personas, además de  Marrufo , a la misma hora. “Asimismo, le pido tener mayor cuidado a fin de evitar que, nuevamente, se programen citaciones a varias personas en el mismo día y hora pues siendo que los hechos se encuentran en una investigación fiscal en trámite, se debe tener el mayor celo para que no se presente ningún tipo de cuestionamiento a vuestras labores” , escribió  Fernandini  en la carta remitida a Héctor Ventura, presidente de la comisión. Durante la presentación de su testimonio, al ser invitado como testigo,  Marrufo  dio declaraciones respecto a las veces en que se reunió con  Fernandini  en su domicilio. Aunque dijo que no podía precisar el número de visitas, comentó que fueron  “más de cuatro veces” . “Al señor Mauricio Fernandini lo conozco desde hace buen tiempo. Es un periodista de un reconocido medio de comunicación. [...] Precisarle cuántas veces [fui a la casa de Fernandini], la memoria me va a fallar, pero han sido varias veces. Más de cuatro veces”. Salatiel Marrufo   El exfuncionario público, contra quien se dictó una orden de prisión preventiva en el caso ‘Asesores en la sombra’, comentó también que hubo  “muchos”  temas de conversación en la casa de  Fernandini . Ambos están envueltos en la trama de corrupción que implica también a la empresaria  Sada Goray , quien confesó haber pagado millones para ser beneficiada en el Fondo Mi Vivienda (Ministerio de Vivienda) y la Superintendencia Nacional de Bienes Estatales (SBN), entre otros. “Temas de conversación hubo muchos, había una buena amistad con Mauricio Fernandini. Hemos conversado de muchos temas”. Salatiel Marrufo   Marrufo  alegó que no podía brindar mayores declaraciones debido a que hay en curso una investigación fiscal reservada. Pese a ello, al ser consultado por sus declaraciones del pasado 7 de diciembre del 2022 en la Comisión de Fiscalización,  se ratificó en lo dicho en aquella fecha . Lo vertido por usted en la sesión del 7 de diciembre, donde hace referencia que se reunió con Fernandini a efectos de tratar algunos temas de coordinación con SBN a cambio del dinero, ¿cuántas veces se reunió al respecto? “Hay una investigación fiscal en este momento, es reservada. Por supuesto me ratifico [en las declaraciones del 7 de diciembre]”. Salatiel Marrufo   Asimismo,  Marrufo  dijo que no entregó dinero a funcionarios públicos en la casa de Fernandini.  “Nunca entregué dinero a funcionarios públicos en la casa de Mauricio Fernandini”,  declaró en la comisión. Finalmente, respecto a Luis Mesones, ex esposo de  Sada Goray  que recién hace ocho días fue retirado del Consejo Directivo del Instituto Tecnológico de la Producción -ente adscrito al Ministerio de la Producción-, declaró que desconocía sobre sus designaciones en el Estado.  “Lo conozco, es un profesional. No recuerdo desde cuándo lo conozco, pero tengo muy buenas referencias. Fuimos ambos miembros del directorio de Sedapal” , indicó. También indicó que conoció a Cyntia Rudas, ex superintendenta nacional de Bienes Estatales, cuando esta fue designada en ese cargo, con quien ratificó que trataba temas laborales. Pero evitó describir si estos tenían que ver también con Marka Group, debido a su situación en la indagación. Adicionalmente, mencionó que es parte de la investigación cómo se dio la designación de Roger Gaviria en la Presidencia Ejecutiva de Sencico. Además, dijo no haber conocido a William De la Vega Villanes, exfuncionario de la SBN. Al ser consultado por la reunión virtual que tuvo, en agosto del 2022, con la ex viceministra Elizabeth Añaños, Sada Goray, Ítalo Arbulú y Geiner Alvarado, Marrufo respondió que Marka Group había solicitado una reunión por un trámite pendiente en el Fondo Mi Vivienda. El periodista  Mauricio Fernandini  se ha sometido al beneficio de la confesión sincera ante el Ministerio Público . Según la tesis fiscal, tenía un rol importante para lograr que  Goray  logre hacer llegar los pagos ilícitos a Marrufo para obtener beneficios en sus negocios. Fernandini declaró a la fiscalía que, a pedido de su prima  Julieta del Pilar Celinda Tijero Martino , participó en las coordinaciones entre Goray y Marrufo. Según el periodista, fue por insistencia de su prima que se contactó con Marrufo en agosto del 2021.  También reconoció haber recibido S/60 mil soles por el alquiler de su departamento  para que Tijero y los demás coordinen. Además, indicó a la fiscalía que  Tijero  le habló sobre la entrega de dinero a  Marrufo  para que puedan favorecer a  Goray  y en otras oportunidades recibió sobres que debía de entregar al ex jefe de Gabinete. “Llegando el chofer, dándome una bolsa mediana con contenido y dejándolo en mi departamento para, momentos después, llegar  Salatiel Marrufo  y entregándole dicho encargo. Quiero mencionar que no abrí la bolsa, pero sí presumí que contenía dinero y estaba siendo entregado a  Salatiel Marrufo  como parte del pago por la designación de los directores del Fondo Mi Vivienda” , declaró  Fernandini . De otro lado, el dominical ‘Cuarto Poder’, que tuvo acceso al testimonio de  Marrufo ,  informó a inicios de junio  que  Fernandini  entregó el 15 de setiembre del 2021 una coima de S/ 200 mil a Goray, como parte de un monto total de S/4 millones. Las declaraciones de Marrufo El pasado 7 de diciembre, horas antes de que el expresidente  Pedro Castillo  anunciara un golpe de Estado,  Salatiel Marrufo  se presentaba en la Comisión de Fiscalización  para responder por las entregas irregulares de dinero al entonces jefe de Estado. Este miércoles, el exfuncionario se ha ratificado en lo declarado ese día. “Lo que voy a declarar es sobre hechos, que además fueron corroborados, en los que he participado, en los que ha participado el presidente  Pedro Castillo , donde ha participado la familia del presidente, donde han participado congresistas y periodistas. Los hechos que voy a narrar de los cuales he sido parte” , declaraba Marrufo al inicio de la sesión. En esta sesión, él afirmó que fue parte de actos de corrupción, de los cuales se avergonzaba. Detalló, por ejemplo, que Goray entregó más de 4 millones de soles como parte de la coima. Del monto, Castillo recibía una cantidad mensual para mantener a Geiner Alvarado en el Ministerio de Vivienda. El dinero, además, era entregado en Palacio de Gobierno. "Es cierto que Sada Goray me ha entregado dinero en cantidad mayor a 4 millones y medio de soles. Al señor presidente Pedro Castillo se le entregaba sumas de S/50 mil mensuales para efectos que mantenga en el cargo al señor Geiner Alvarado como ministro de Vivienda. Dichas sumas de dinero eran entregadas directamente por Geiner Alvarado en Palacio de Gobierno. Fueron entregadas en nueve oportunidades después de cada Consejo de Ministros. En total, se entregó S/450 mil por este concepto". Salatiel Marrufo (7 de diciembre del 2022)   Entre los hechos y fechas revelados por  Marrufo  se encuentran la del 16 de mayo del 2022, cuando  Castillo  visitó el despacho del exministro de Vivienda Geiner Alvarado y la oficina de Marrufo. En esta ocasión, el ex jefe de Gabinete declaró, fue él mismo quien le entregó a  Castillo  S/100 mil. Previamente, en enero del 2022, cuando Alvarado iba a ser removido del cargo, le entregaron medio millón de soles a Castillo por el entonces ministro. Pero el expresidente también involucró a su familia en estas entregas de dinero, según  Marrufo . La encargada de recibir las altas sumas fue Gloria Castillo, hermana del ex jefe de Estado. “Recibimos dentro de los requerimientos que se atendiera a la familia del presidente. Gloria Castillo Terrones a quien se le entregaba sumas de S/60 mil para ella y sus hermanos. Dicho monto en dos oportunidades fue entregado por Geiner Alvarado y en otras por mi persona a la señora Gloria Castillo en las afueras del mercado las flores. En total se entregaron S/480 mil. Las entregas de dinero eran comunicadas al presidente a través del señor ministro Geiner Alvarado. Al ministro se le entregó S/100 mil de este monto de dinero y S/70 mil del pago de una deuda que tenía con un empresario”.  Salatiel Marrufo   Según  Marrufo , quienes también recibieron parte de este dinero ilícito fueron congresistas de la República. En su declaración dijo que le dieron a  Castillo  -a través de Alvarado- 1 millón de soles para que pague a legisladores que, con su voto, rechazarían la primera moción de vacancia presidencial.