El congresista  Edgar Tello , de la bancada Bloque Magisterial, dijo que retiraron su apoyo al intento de retomar el debate de un posible  adelanto de elecciones  porque se debe considerar el referéndum para consultar a la población si desea una asamblea constituyente. “Queremos que se adelante, pero acompañado del referéndum para una nueva Constitución” , respondió ante la prensa cuando se le consultó sobre la decisión de su bancada. El Bloque Magisterial, a través de un oficio a José Williams como presidente del Congreso, pidió retirar la firma que habían consignado en el acta virtual de portavoces para que se vuelva a someter a debate el proyecto para el adelanto de elecciones. El Bloque Magisterial retiró el apoyo al adelanto de elecciones por no incluir referéndum sobre asamblea constituyente. (Canal N)  Sin el apoyo de esta bancada, las agrupaciones restantes no llegan al número necesario de más de 60 legisladores para que se vuelva a evaluar el recorte del mandato de las autoridades elegidas en el 2021. “Percibo que algunos sectores están interesados solo en el adelanto de elecciones. Seguro tendrán algún negocio electoral algunos sectores [...] Ya en el 2016 hemos tenido una crisis. Vizcarra cerró el Congreso, adelantó elecciones y ¿qué soluciones dio a la población?”,  cuestionó Tello. José Williams anunció que el pedido para reiniciar el debate sobre el adelanto de elecciones se tramitará a través de un acta virtual en lugar de una reunión presencial de Junta de Portavoces para que así se pueda agilizar el trámite de las firmas de quienes respaldan este planteamiento.