La justicia de Brasil autorizó las declaraciones del empresario Marcelo Odebrecht y de Jorge Barata, exrepresentante del consorcio de ese país en el Perú, en los juicios orales contra el expresidente  Ollanta Humala  (2011-2016) y por el  caso Metro de Lima  en setiembre próximo. A través de un oficio enviado por el fiscal coordinador del Equipo Especial Lava Jato,  Rafael Vela , a la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, al que accedió este Diario, se solicitó autorizar el viaje del fiscal  Germán Juárez Atoche  a Brasil del 31 de agosto al 3 de setiembre. Además de Barata y Odebrecht, también se tiene previsto recibir las declaraciones de  Luis Antonio Mameri, Hilberto Macarenhas Da Silva Filho, Fernando Miglaccio Da Silva, Hilberto Mascarenhas Filho, Raymundo Nonato Trindade Serra, Joao Cerqueria De Santana Filho, y Monica Regina Cunha Moura . Asimismo, de  Valfredo De Assis Ribeiro, Valdemir Flavio Pereira Garreta, José Adelmario Pinheiro Filho, Wiligton Gabriel Pereira, Gustavo Henrique Righi Ivahy Bardaaro, Leonardo Massud y Claudio Wagner . De acuerdo a la tesis fiscal, a Humala Tasso y a su esposa,  Nadine Heredia , se les atribuye el delito de lavado de activos por supuestamente haber recibido dinero proveniente de las empresas brasileñas  Odebrecht y OAS  durante la campaña electoral del 2011. Asimismo, en otro oficio el fiscal provincial  José Domingo Pérez  solicitó que se gestione la autorización de su traslado a Brasil del 31 de agosto al 6 de setiembre, en calidad de responsable del proceso especial de colaboración eficaz N° 01-2017 –etapa de ejecución-, a efectos de que se realicen actos previos al juicio oral, vinculado al proceso penal seguido por el caso Metro de Lima. Refiere que se concedieron las audiencias para la declaración en juicio de  Jorge Barata, Luiz Eduardo da Rocha Soarez, Sergio Nogueira Panicalli y Raymundo Nonato Trindade Serra  para setiembre de este año. “Asimismo, los mencionados magistrados recurrentes solicitan respetuosamente, que el Fiscal Superior Coordinador Rafael Ernesto Vela Barba, participe en las precitadas diligencias, sustentando su pretensión en los documentos a) y b) de la referencia, puesto que participó en el proceso especial de Colaboración Eficaz que conllevó a la dación de la Resolución Judicial N° 20, del 17 de junio de 2019 (Expediente N° 035-2018-2-5201-JR-PE-01), siendo relevante su intervención para que en el marco de las coordinaciones propias con los ejecutivos de la empresa colaboradora y las autoridades de Brasil (Procuraduría General de la República Federativa de Brasil) se pueda materializar sin inconvenientes ni contratiempos; con un alto nivel de coordinación y gestión administrativa y jurídico procesal, en concordancia con los canales de cooperación judicial internacional” , detalló. Cabe indicar que en junio pasado  Carlos Nostre , exdirector de contratos de Odebrecht, ratificó en el juicio oral por el caso del Metro de Lima que la constructora pagó sobornos a funcionarios peruanos para asegurarse la licitación de esta obra durante segundo el gobierno de  Alan García  (2006-2011). Se trata del primer exdirectivo de la empresa brasileña que declara en este juicio y de un testimonio que -según conoció El Comercio- la fiscalía considera como muy importante para el caso, cuyo juicio oral se inició en diciembre del 2022.