La canciller Ana Cecilia Gervasi informó que el Gobierno envió documentos a los cuatro países miembros de la  Alianza del Pacífico  para que se lleve a cabo una consulta que permita el traspaso de la presidencia pro témpore que México hasta la fecha no entrega al Perú. En la conferencia de prensa en la que el Ejecutivo brindó información sobre los alcances de los primeros cuatro meses de la gestión de Dina Boluarte, la ministra manifestó que se comunicó con las autoridades de Chile, Colombia y México, este último país que todavía mantiene la presidencia pro témpore de esta alianza. “Ayer, Cancillería dirigió comunicación al Gobierno de México, con copia a los otros miembros, planteando la realización de consultas para llevar a cabo el traspaso de la presidencia pro témpore” , detalló Gervasi. “Hemos recordado al gobierno mexicano que rehusarse a traspasar la presidencia pro témpore de la Alianza del Pacífico acarrearía responsabilidad internacional para su estado” , agregó. El presidente de México, Andrés Manuel López Obrador (AMLO), ha evitado entregar la presidencia de la Alianza del Pacífico por considerar como ilegítimo el mandato de Dina Boluarte y por su respaldo a Pedro Castillo, exmandatario que fue vacado por el Congreso de la República tras haber perpetrado un golpe de Estado el 7 de diciembre del 2022. El jefe de Estado mexicano señaló semanas atrás que iba a consultar con sus pares de Chile y Colombia, Gabriel Boric y Gustavo Petro respectivamente, sobre la decisión que tomará finalmente ante su resistencia a concretar el traspaso de la presidencia pro témpore de esta institución internacional. “Reitero que el gobierno del Perú no renunciará a mantener viva la Alianza del Pacífico y ejercer su presidencia pro témpore, la que le corresponde de conformidad con el derecho internacional” , concluyó Ana Cecilia Gervasi este miércoles.