“ Mira, nuestro Perú está primero, yo creo que Castillo es el presidente del Perú y tenemos que seguir trabajando todos ”, manifestó en una radio de Tumbes. Cordero- investigada por la  Fiscalía de la Nación  por el presunto delito de concusión, luego de que  “Punto Final” revelara un audio donde se le escucha exigirle  a un trabajador de su oficina hasta el 75% de su salario- ya había tenido ciertos acercamientos a la administración castillista antes de esas declaraciones. Por ejemplo, entre junio y setiembre de 2022 se reunió en tres oportunidades con el entonces jefe del Gabinete Ministerial,  Aníbal Torres , a espaldas de su agrupación. La primera cita se realizó el 17 de junio pasado en la sede de PCM, y tuvo una duración de 1 hora con 50 minutos, de acuerdo al portal de Transparencia de esa institución. En total, la parlamentaria fujimorista sostuvo cuatro encuentros con  Torres . El último se dio el 8 de noviembre. Un día después, el primer ministro anunció su intención de presentar cuestión de confianza para dejar sin efecto los candados que el Parlamento puso precisamente al uso de esa figura por parte del Ejecutivo. Cordero Jon Tay también fue una asidua visitante al Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento durante el gobierno de Castillo, en especial en su último tramo. En total fue cinco veces a la sede central de esa cartera, cuatro de ellas entre setiembre y noviembre del año pasado. La fujimorista se reunió en dos oportunidades con el entonces ministro de Vivienda, César Paniagua Chacón. La portavoz de  Fuerza Popular , Patricia Juárez refirió que su bancada y partido no tuvieron conocimiento sobre estas reuniones de Cordero Jon Tay. “Por supuesto que me extraña que haya hecho visitas tan reiteradas a Torres, especialmente cuando todo el mundo conocía de la escaza relación de nuestro partido con el ex primer ministro. Sus declaraciones sobre el gobierno de Castillo y esas visitas al Ejecutivo, la pintan de cuerpo entero” Patricia Juárez, vocera de Fuerza Popular   Fuentes de Fuerza Popular indicaron a este Diario que la bancada naranja respaldará el eventual desafuero de Cordero Jon Tay. Una prueba de ello, agregaron, es que Juárez presentó una denuncia contra su aún colega ante la Comisión de Ética. “ La idea es esa, si tiene que dejar su curul, el fujimorismo apoyará ”, mencionaron. El Comercio intentó comunicarse con Cordero y el ex primer ministro Torres, pero no respondió a nuestras llamadas. No es la primera vez que Cordero afronta una denuncia por recorte de sueldos. En abril de 2015, durante su primera experiencia en el Parlamento, Melissa Meza Soto y Edith Lorenzo, ex trabajadoras de su despacho,  la acusaron de retener parte de sus salarios, viáticos y hasta gratificaciones  para obtener fondos para una eventual campaña de reelección. La parlamentaria fue suspendida de la bancada naranja en ese momento. Esta acusación no prosperó en el Congreso, porque Soto y Lorenzo dieron marcha atrás. Pero, a pesar de esta grave denuncia, Fuerza Popular permitió que Cordero Jon Tay postulará al Congreso nuevamente en el 2020 y 2021. En esta última elección, con 2,194 logró obtener una curul por segunda vez. Al respecto, la portavoz de la bancada fujimorista, Patricia Juárez, dijo que recién tomó conocimiento sobre la primera acusación contra su aún colega de partido que data de hace ocho años atrás. Agregó que a diferencia de aquella oportunidad, hoy existen “hechos probados con un audio”. “ El audio es inobjetable, no genera ningún tipo de duda al respecto sobre el hecho delictivo. Y en segundo lugar, existe una investigación de la fiscalía ”, manifestó a El Comercio, al negar que vaya existir algún tipo de protección a Cordero en el proceso de expulsión sumario que su agrupación le inició la noche del domingo. La bancada de Fuerza Popular, además, retiró a Cordero Jon Tay de la  Comisión Permanente y del Consejo Directivo del Congreso, y de diez comisiones, ocho ordinarias y dos especiales . Por su parte, el exparlamentario Miguel Torres, integrante del Comité Ejecutivo Nacional (CEN) del partido fujimorista, consideró que su agrupación “debe con el tiempo ser cada vez más riguroso”. “Fuerza Popular no duda en pedir disculpas a la ciudadanía y se compromete en redoblar esfuerzos para evitar que este tipo de personas tengan espacio en la política” Miguel Torres, de Fuerza Popular   Torres, en ese sentido, exhortó a la congresista a renunciar. “En realidad, yo esperaría que por dignidad la señora renuncié inmediatamente, y así aligere el proceso [de expulsión en su contra]” , expresó a este Diario. Explicó que la salida de Cordero de Fuerza Popular podría demorar, debido a que “ debemos cumplir el debido proceso”. “Lo peor que puede suceder es que se le expulse sin darle su derecho a la defensa y luego pretenda reingresar al partido por la vía judicial ”. Rechazó que la congresista haya cubiertos los gastos médicos del expresidente Fujimori, como lo dijo en una de las grabaciones. “ Es una canallada, su actuar evidencia a una persona de pocos valores, ha mentido y ha utilizado la delicada situación de nuestro líder histórico. El expresidente recibe sus medicamente de un seguro, ella no ha colaborado. Keiko Fujimori está indignada y adolorida por la utilizando del nombre de su padre. Ella ha respaldado la decisión [de iniciar un proceso de expulsión sumario] ”, acotó. Además… En diciembre de 2012, el programa “Sin medias tintas” reveló que en menos de un mes, la entonces congresista María Cordero Jon Tay había realizado más de 15 visitas al expresidente Fujimori en el penal de Barbadillo, en Ate Vitarte. Muchas de las visitas de la parlamentaria al encarcelado ex mandatario tuvieron hora de entrada pero no de salida. De acuerdo al portal “Sudaca”, en marzo de 2022, cuando Fujimori estuvo internado en Clínica Centenario Peruano Japonesa, Cordero cuidó del ex jefe de Estado, al punto de conectarse virtualmente a las sesiones del pleno y comisiones desde ese lugar. Más información La congresista María Cordero es hermana del también legislador  Luis Cordero Jon Tay , quien en marzo estuvo en el ojo de la tormenta tras ser implicado en el caso de El Español y la presunta red de espionaje liderada por el entonces presidente  Pedro Castillo . Por ese motivo, Fuerza Popular le inició un proceso disciplinario con miras a una expulsión, pero aún no se conoce la decisión final.