Durante la sesión plenario de hoy, jueves 22 de junio, el  Congreso de la República  aprobó mejorar las remuneraciones mensuales de los auxiliares de educación, nombrados y contratados por un monto no menor del 85 % de la Remuneración Íntegra Mensual (RIM) prevista para la primera escala magisterial, regulada a través de la Ley de Reforma Magisterial N°29944. La votación final del Pleno del Congreso fue de 104 votos a favor y dos abstenciones. Con otra consulta a los legisladores, el Pleno lo exoneró de una segunda votación, con lo cual quedó expedito para ser promulgada por el 4Ejecutivo. Se conoció que tras un largo debate los autores de las iniciativas se unieron para solicitar que el porcentaje fuera de 90 % y algunos hasta de un ciento por ciento. Alex Paredes Gonzales, congresista de BMCN y uno de los autores de las siete iniciativas presentadas, sostuvo que recogió la opinión consensuada de los otros autores, para aumentar el porcentaje y reducir la brecha diferencial de lo que perciben los profesores de la primera escala magisterial, es decir, de los que tienen menos de tres años de servicios.