El exministro del gobierno de Pedro Castillo,  Geiner Alvarado , permanece detenido en la sede de la Dirincri, en la Av. España en el Cercado de Lima, luego de haber sido detenido para acatar la orden de prisión preventiva en su contra. El abogado de Alvarado, Humberto Abanto, acudió acompañado por la excongresista fujimorista Rosa Bartra, a esta sede policial. Ambos han asumido la defensa legal del exministro desde que inició la investigación en su contra por organización criminal y otros delitos. Abanto estimó que el lunes el Instituto Nacional Penitenciario (INPE) estaría designando el penal en el cual su defendido cumplirá los 36 meses de prisión preventiva aprobados por la sala de la Corte Suprema que admitió la apelación del Ministerio Público. Humberto Abanto, abogado de Geiner Alvarado, cuestionó la detención del exministro. (Canal N)  El abogado criticó el accionar de la fiscalía y de la Policía durante la intervención y el traslado de Geiner Alvarado, y precisó que presentará una medida tutelar ante el juez supremo de investigación preparatoria. “Vamos a plantear un tutela ante el juez supremo de investigación preparatoria para que se esclarezca ante el país, ante la familia del señor Alvarado y la justicia nacional el tipo de procedimientos que se están desarrollando aquí” , aseguró. Según Humberto Abanto, el exministro de Pedro Castillo fue intervenido sin haber recibido la notificación judicial correspondiente, y no se permitió que esté acompañado por su abogado, aspectos que aseguró deben ser respetados siempre cuando se detiene a un ciudadano. “Espero que el Poder Judicial y el juez supremo en el curso de la tutela pueda esclarecer qué es lo que ocurrió y que haya oficios a la Inspectoría de la Policía Nacional y oficios a la Junta Nacional de Justicia porque no confiaría en ninguna investigación a cargo del Ministerio Público [...] Estas actuaciones tienen que ser reprimidas severamente para que no se repitan con ninguna persona”,  aseveró el abogado. Geiner Alvarado fue detenido por la Policía Nacional (PNP) este viernes en el distrito de La Molina, luego que la Sala Penal Permanente de la Corte Suprema dictara 36 meses de prisión preventiva en su contra. La Corte Suprema dispuso variar la medida de comparecencia por prisión preventiva contra el exministro de Vivienda, Construcción y Saneamiento, comprendido en la investigación por los presuntos delitos de organización criminal y corrupción. Asimismo, el tribunal que preside César San Martín ratificó los 36 meses de prisión preventiva dictados contra el expresidente Pedro Castillo, quien es investigado por los presuntos delitos de organización criminal y corrupción.