La Junta de Portavoces del  Congreso de la República  se reunirá este martes, 29 de agosto, para analizar como punto de su agenda  el caso de la legisladora  María Cordero Jon Tay . De acuerdo con el documento que contiene la agenda de la sesión, María Cordero Jon Tay reiteró, mediante un oficio enviado el pasado 18 de agosto, su renuncia a la bancada de Fuerza Popular y  solicita se le considere como miembro del grupo parlamentario Unidad y Diálogo Parlamentario . Además, se precisa como antecedente que, el último 10 de mayo,  Jon Tay fue registrada como no agrupada  tras su expulsión del bloque parlamentario de Fuerza Popular  debido a la denuncia de presuntos recortes de sueldos a sus trabajadores. Otro punto de la agenda de la Junta de Portavoces será el pedido del legislador José Cueto, presidente de la Comisión de Inteligencia, para  reconsiderar la decisión adoptada por el Pleno del Congreso respecto de la designación del congresista Elvis Vergara Mendoza  en representación de la bancada de Acción Popular y como reemplazante de la congresista María del Carmen Alva Prieto. Cabe precisar que la Junta de Portavoces está compuesta por la Mesa Directiva y por un portavoz de cada grupo parlamentario.