Luis Mesones Odar, exesposo de la investigada empresaria  Sada Goray  y exgerente de Marka Group, siguió como miembro del Consejo Directivo del Instituto Tecnológico de la Producción -ente adscrito al Ministerio de la Producción- hasta este martes 13 de junio, seis meses después de conocerse el caso de corrupción que implica a la empresaria. Mediante  una resolución firmada por la presidenta Dina Boluarte y el ministro Raúl Pérez Reye s, se concluyó su designación y se le dio “las gracias por los servicios prestados” Ingeniero industrial de profesión, Mesones Odar fue  nombrado en enero del 2022 por el presidente Pedro Castillo  y por el entonces ministro de la Producción, Jorge Luis Prado Palomino -hoy  investigado por el Caso ‘Los Niños’ -, como representante de este sector. Por esa época, según han admitido Sada Goray y el exasesor Salatiel Marrufo, la empresaria ya había comenzado a pagar sobornos. Previamente, en diciembre del 2021, Mesones Odar fue  nombrado viceministro de de Mype e Industria del Ministerio de la Producción.  Un año después estalló el caso del pago de coimas admitidas por Sada Goray y Salatiel Marrufo. Por esa época, el 2 de diciembre,  se aceptó su renuncia al viceministerio . Dos días después, en diálogo con El Comercio y otros medios de comunicación,  la empresaria admitió el pago de sobornos. El 7 de diciembre, El Comercio informó que Mesones Odar  no había consignado en su hoja de vida para ser nombrado como viceministro  el haber trabajado en Marka Group como gerente desde el 2015 hasta el 2021. Esto también es advertido en una reciente denuncia de la Procuraduría Anticorrupción, en la que se solicita a la fiscalía que se le investigue como cómplice del delito de negociación incompatible o aprovechamiento Indebido del cargo. Si bien renunció al viceministerio en diciembre, días antes del final del gobierno de Pedro Castillo, Mesones Odar se mantuvo como representante de esa cartera en el Consejo Directivo del ITP por medio año, ya durante el gobierno de Dina Boluarte y la gestión del actual ministro, Raúl Pérez Reyes. Pese a que ya había sido cesado en el cargo, el martes por la mañana aún  figuraba en el portal institucional del ITP  como uno de sus principales funcionarios. Sin embargo, su nombre fue retirado por la tarde. En la resolución publicada este martes en el diario oficial “El Peruano”, se indica que dicho consejo incluye a dos representantes del Ministerio de la Producción, uno de los cuales era Mesones Odar. En su lugar, se nombró a Karina Hilda Gonzales Guevara y Sarita Iedayola Vílchez Castellanos como las dos nuevas representantes del sector. Mesones Odar también está implicado en la trama de Sada Goray en el Fondo Mivivienda (FMV), en la que actualmente figura como testigo de la investigación fiscal. Un colaborador eficaz lo señala como una persona cercana a Pedro Arroyo, uno de los directores del FMV presuntamente colocados para favorecer a Sada Goray. Además, registra una visita a Salatiel Marrufo en el Ministerio de Vivienda a fines de septiembre del 2021, antes de ser designado en cargos durante el gobierno de Pedro Castillo. Además, la citada denuncia de la procuraduría señala que desde el Fondo MiVivienda se habría direccionado la contratación de la empresa Saber Community, de la que Mesones fue gerente general y que era del rubro educativo, para una consultoría por S/ 34 mil en análisis de temas vinculados a créditos hipotecarios o de estructuración. Eso permitió que “presuntamente Luis Martín Mesones Odar participe activamente en actividades de asesoramiento al Presidente del Directorio del Fondo MiVivienda, Pedro Arroyo”. La Comisión de Fiscalización ha citado para este miércoles tanto a Luis Mesones Odar como a Sada Goray, el periodista Mauricio Fernandini y otros implicados en la trama de Marka Group. Esto tras el anuncio hecho por su presidente, el fujimorista Héctor Ventura, de que investigarán este caso a nivel parlamentario.