La  Defensoría del Pueblo  anunció este jueves que supervisará el cumplimiento de las recomendaciones de la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH)  por las diferentes entidades públicas. A través de su cuenta en Twitter, señaló que el Estado peruano a través de sus instituciones, incluida la propia Defensoría, tiene el deber de adoptar estas recomendaciones en atención a su compromiso internacional de defensa de los derechos humanos. Como se recuerda,  el informe de la CIDH plantea 36 recomendaciones , con el fin de que el Estado garantice y repare derechos fundamentales de las personas afectadas, sobre todo de los familiares de los fallecidos. La organización supranacional concluyó que  hubo graves violaciones a los derechos humanos durante las protestas contra el Gobierno de Dina Boluarte y el Congreso , entre el 7 de diciembre del 2022 y el pasado 23 de enero. La organización de derechos humanos agrega que esos hechos deben ser investigados por fiscalías especializadas en derechos humanos, y luego juzgados por jueces independientes, competentes e imparciales. En las conclusiones del informe, destacó que en  Ayacucho   “se registraron graves violaciones de derechos humanos que deben ser investigadas con debida diligencia y con un enfoque étnico-racial” . De acuerdo con la comisión, las muertes podrían constituir ejecuciones extrajudiciales al ser perpetradas por agentes del Estado.  “Además, al tratarse de múltiples privaciones del derecho a la vida, dadas las circunstancias de modo, tiempo y lugar, podrían calificarse como una masacre” , añadió. El documento también resaltó el caso de  Juliaca . En esa ciudad, la  CIDH  observó que  “se habrían presentado situaciones de uso excesivo e indiscriminado de la fuerza por parte de agentes del Estado” , que habrían resultado en graves violaciones de derechos humanos en contra, tanto de participantes en las protestas, como de terceras personas.