Uno de esos cargos fue el de director del  Servicio de Agua Potable y Alcantarillado de Lima (Sedapal) , al que llego en abril del 2022 y donde coincidió por tres meses con Salatiel Marrufo. Coincidentemente, esta entidad adscrita al Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS) tenia incidencia en uno de los proyecos inmobiliarios de Marka Group: el de Lima Bonita, en Chilca. Fuentes de El Comercio señalaron que la fiscalía que investiga el caso de Sada Gora evalúa esos hechos como pare de una posible lineo de indagación.  Actualmente, las pesquisas ya giran en torno a un presunto copamiento en el Fondo Mivivienda (FMV), la Superintendencia de Bienes Estatales (SBN), la Superintedencia de Registros Públicos (Sunarp) y el Servicio Nacional de Capacitación para la Industria de la Construcción (Sencico). La  investigación fiscal señala  que los acercamientos entre la empresaria y funcionarios del gobierno de Pedro Castillo, en particular con el MVCS, comenzaron en agosto del 2021 con el objetivo de que se favorezcan sus intereses. En particular, según la hipótesis del Ministerio Público, se le propuso cambiar al presidente del directorio y los directores del Fondo Mivivienda (FMV) para “viabilizar” los proyectos de Marka Group. Salatiel Marrufo dijo que el acuerdo  para que Sada Goray pague S/ 4 millones por esos cambios fue en la primera mitad de septiembre e incluyó el compromiso de que envíe los CV de las personas a nombrar. Según el exasesor, esas designaciones fueron gestionadas por Geiner Alvarado mediante el  Fondo Nacional de Financiamiento de la Actividad Empresarial del Estado (Fonafe) . Del ministerio a Sedapal El 29 de septiembre, Luis Mesones acompañó a Pedro Arroyo y Roger Gavidia en una visita a Salatiel Marrufo como presidente del gabinete de asesores del Ministerio de Vivienda. Así consta en los registros oficiales del sector. Ese mismo día, en una reunión virtual, el Fonafe acordó nombrar a Pedro Arroyo (presidente), Roger Gavidia y Gonzalo Arrieta como nuevos directores del FMV. Las designaciones se hicieron  oficiales al día siguiente en ‘El Peruano’. Al respecto, un colaborador eficaz hizo énfasis en que Pedro Arroyo fue nombrado porque “es compadre, amigo de la universidad y socio de Luis Mesones, quien es exesposo de Sada Goray”. El mismo Pedro Arroyo, en su declaración como testigo, reconoció que Luis Mesones “es compañero de la Universidad Nacional de Trujillo desde hace treinta años, donde estudiamos Ingeniería Industrial”. En octubre, según se advierte en una denuncia de la Procuraduría, una empresa de Luis Mesones fue contratada para asesorar a Pedro Arroyo como presidente del directorio del FMV. Luego , fue nombrado viceministro en el Ministerio de Producción en diciembre ; representante de ese sector en el Consejo Directivo del Instituto Tecnológico de Producción  en enero del 2022 ; y, finalmente, el 23 de abril del 2022, fue designado en  el directorio de Sedapal. Así, aquella reunión de septiembre no fue la única coincidencia entre Luis Mesones y Salatiel Marrufo. El 3 de mayo, el Fonafe acordó también nombrar al entonces jefe del gabinete de asesores del Ministerio de Vivienda en el directorio de Sedapal. El nombramiento se hizo oficial tres días después en ‘El Peruano’. Con ello, Salatiel Marrufo y Luis Mesones fueron parte del directorio de Sedapal entre mayo y mediados de agosto del 2022. Así consta también en un  informe de transferencia de gestión del Fonafe de fines de ese año.  Días antes de su salida del directorio, Marrufo ya había renunciado a ser jefe del gabinete de asesores de Geiner Alvarado en medio de  revelaciones sobre sus vínculos con el entonces alcalde de Anguía , Nenil Medina, parte del caso de Yenifer Paredes o Caso Anguía. En tanto, Mesones se mantuvo como director de Sedapal hasta el 22 de septiembre, ya durante la gestión de César Paniagua, sucesor de Geiner Alvarado en el MVCS. En tanto, Pedro Arroyo y Roger Gavidia permanecieron como directores del FMV hasta octubre de ese mismo año. Dos meses después, Salatiel Marrufo y Soda Goray comenzarían con sus confesiones sobre la trama de corrupción. Mesones, por su parte,  renunció a su cargo de viceministro  solo días antes de que Sada Goray comenzó a dar entrevistas a medios de comunicación para reconocer que había pagado sobornos a Salatiel Marrufo. Sin embargo, como reveló la semana pasada El Comercio,  se mantuvo como miembro del Consejo Directivo del ITP hasta el martes de la semana pasada , seis meses después del estallido del caso y del inicio del gobierno de Dina Boluarte. Marka Group, Lima Bonita y Sedapal La coincidencia en Sedapal de Salatiel Marrufo y de Luis Mesones es llamativa, además, porque esta institución tenía incidencia en los intereses empresariales de Sada Goray. El 20 de octubre del 2021, el Directorio del FMV presidido por Pedro Arroyo aprobó que la institución participe en el fideicomiso para el financiamiento de Lima Bonita, un proyecto inmobiliario en Chilca promovido por una de las empresas de Marka Group. Era el único proyecto de Marka Group ligado al FMV en Lima, bajo la jurisdicción de Sedapal. Ese acuerdo, según cita la Procuraduria en su denuncia, encargaba a la Gerencia de Finanzas y Gerencia Legal del FMV realizar “un informe sobre la viabilidad de la propuesta planteada por el Gerente General donde se permita el desembolso al fideicomiso con la prohibición de liberar los fondos al promotor hasta que se tenga la resolución definitiva por parte de SEDAPAL a fin de que sea presentada en el Comité de Riesgos y se evalué la incorporación de dicha precisión”. Por otro lado, de acuerdo con un documento judicial al que accedió El Comercio, la fiscalía señala que el proyecto Lima Bonita “no contaba con los expedientes técnicos de agua y alcantarillado aprobados por Sedapal” ni con “expediente de suministro eléctrico aprobado por Luz del Sur”. “En consecuencia, parte del acuerdo fue que no se permitiría el desembolso al fideicomiso hasta que Sedapal resuelva definitivamente” Así, para el Ministerio Público, esto “expone que Sedapal […] tendría un rol significativo en los procesos perseguidos por Sada Goray, y específicamente en el proyecto inmobiliario Lima Bonita, pues debía aprobar el expediente técnico de agua y alcantarillado para que se concrete el desembolso de dinero”. Por ello, advierten que la empresa de Sada Goray “no sea perjudicada en el proyecto observado y futuros, tenía que influir en las designaciones de funcionarios de alto cargo en Sedapal, de esa forma hacerse favorecer en los procesos que participaba como administrada, hecho que se habría desarrollado en abril del 2022″. Se trata del mismo abril en que Luis Mesones ingresó a Sedapal.