No es la primera vez que esta organización política realiza eventos en el Poder Legislativo. Especialistas en temas parlamentarios, consultados por El Comercio, advierten una posible infracción al Código de Ética del Congreso. Todo se inició la mañana del lunes con una ceremonia en la Plaza Bolívar, que estuvo encabezadoapor el segundo vicepresidente del Poder Legislativo, Waldemar Cerrón. En la parte posterior del Parlamento se había colocado un enorme toldo rojiblanco, sillas y una alfombra roja, por donde desfilaron los congresistas perulibristas e invitados para entregar sendos arreglos florales. Una de las ofrendas llegó de parte del defensor del Pueblo, Josué Gutiérrez, quien fue abogado de Vladimir Cerrón. Un presente similar hizo llegar la Liga Parlamentaria de Amistad Perú - Venezuela, a través del embajador del país llanero, Alexander Yáñez. Dicha ceremonia, que duró 57 minutos, tuvo dos maestros de ceremonia y concluyó con una presentación de marinera norteña y un espectáculo de canto. Minutos más tarde, la celebración del partido se trasladó al hemiciclo Raúl Porras Barrenechea (exSenado), donde Vladimir Cerrón ofreció un discurso de casi una hora. Mientras el líder de Perú Libre se alistaba para hablar, los militantes lo aplaudían y arengaban: ¡Cerrón presidente! En su alocución, el sentenciado  exgobernador regional de Junín  atacó al  Ministerio Público  y los medios de comunicación. Todo ante la atenta y complaciente mirada de los integrantes de la bancada perulibrista. También estaban presentes militantes del partido, miembros de los miembros del  Comité Ejecutivo Nacional , secretarios regionales de la organización política, entre otros. Cerrón subrayó que  Perú Libre  cumple XV años de fundación el último domingo 13 de agosto. Además, dijo que “desde hace mucho tiempo” hay una “persecución” contra su partido, debido a que lo ven “como una amenaza”. También restó importancia a las renuncias a la bancada.  “No importa cuántos sean, sino las ideas que expresen ante el pleno y el pueblo”. El exgobernador aseveró que la fiscalía “es la madre” de los ‘Dinámicos del centro’ y no  Perú Libre . Como se recuerda, el  Ministerio Público  investiga al líder del partido de izquierda por los presuntos delitos de organización criminal y lavado de activos. Cerrón Rojas  afirmó que con las prisiones preventivas contra Arturo Cárdenas, Waldys  Vilcapoma y Eduardo Reyes, la fiscalía quiso “d esestructurar la cabeza dirigente” de su partido.  “Cuando vieron que había relevo pidieron la prisión preventiva de Ana Córdova”,  remarcó. Minutos después, añadió que el “ Ministerio Público , los grandes medios de comunicación y los servicios de inteligencia estatal” pretendieron “liquidar al partido, sus integrantes y sus familiares” con los “allanamientos, presiones preventivas, congelamientos de las cuentas bancarias”. Posteriormente, en una conferencia de prensa, Vladimir Cerrón defendió al expresidente Pedro Castillo y volvió a decir que el exmandatario fue víctima de un golpe de Estado. Además, aseguró que si Perú Libre hubiera participado en la conducción del  Congreso  durante 2021 y 2022 se habría evitado el “golpe de Estado militar-parlamentario” contra el expresidente. Sus palabras motivaron que el congresista Alejandro Muñante (Renovación Popular) demandara acciones de la Mesa Directiva. ¿Las instalaciones del Congreso pueden usarse para eventos partidarios? El pasado 10 de agosto, la Mesa Directiva del Poder Legislativo, presidida por Alejandro Soto, acordó que serán sus miembros quienes evalúen y aprueben las solicitudes sobre el uso de los ambientes del Congreso. El exoficial mayor del  Congreso , José Cevasco, y el especialista en temas parlamentarios, Alejandro Rospigliosi, consideraron que este caso podría tratarse de una falta al Código de Ética parlamentaria. En tanto, Martín Cabrera, experto en temas parlamentarios de 50+1, indicó que ya es tiempo de realizar cambios al referido documento. Los especialistas subrayaron que el artículo 7 del Código de Ética indica que el parlamentario  “debe restringir el uso de los bienes y servicios del Congreso para que solamente sirvan a la función parlamentaria”.  Cevasco opinó que “las cosas del partido se celebran en el partido” y que “los ambientes del Congreso deben ser para temas ligados estrictamente a las funciones de los legisladores”. Sin embargo, a su criterio, no fueron los parlamentarios perulibristas los que incurrieron en una falta ética sino “quien autorizó” la realización del evento. Por su parte, Rospigliosi dijo que el acuerdo del 10 de agosto debe “dejarse sin efecto”.  “Ningún acuerdo está encima de la ley, ni del reglamento, ni el código de ética. Esto viene de una degeneración absoluta y hay que poner orden [...] En todo caso que cambien el código de ética para que se permitan las actividades proselitistas”,  apuntó. El especialista además alertó que podría incluso tratarse del presunto delito de peculado de uso. A su turno, Martín Cabrera también consideró que el código de ética “debe revaluarse” porque “hay muchas lagunas y vacíos que hacen posible que se distienda al punto de lo poco convencional o lo increíble el uso de los vienes del Estado”. El experto de 50+1 consideró que los legisladores de Perú Libre podrían indicar que esto se enmarca en la función de representación. Ello porque no hay “en el reglamento, ni un acuerdo de Mesa Directiva el marco de lo que debería constituir una actividad de representación”. Cerrón en el Congreso El 17 de julio, Vladimir Cerrón asistió a una actividad de la bancada de PL en el hemiciclo Raúl Porras Barrenechea sobre la Memoria Anual 2022-2023 de dicho bloque.  El 9 de agosto, Perú Libre utilizó las instalaciones del Congreso para ensalzar la figura Vladimir Cerrón. En una exposición fotográfica por el XV aniversario del partido del lápiz la figura central fuee el sentenciado exgobernador regional de Junín. Respuestas En diálogo con El Comercio, la directora de Administración del Congreso, Marisol Espinoza, señaló que desde esta oficina “no se ha realizado ningún gasto” para esta actividad. En tanto, Hugo Rovira, director general parlamentario, indicó que se trata de actividades que los partidos han hecho “toda la vida” y no representan un “gasto”. La actividad se realizó entre las 9 am y minutos antes del medio día, en pleno horario de trabajo de los congresistas perulibristas y a pocas horas de la sesión del pleno del Poder Legislativo. Además, de acuerdo con fuentes de la agrupación del lápiz, el local de Breña está en perfectas condiciones. Consultado al respecto, el legislador perulibrista Flavio Cruz respondió:  “La actividad de celebración de mi partido se realizó el día sábado 12 organizado por el CEN, lo de hoy fue una actividad de mi bancada, o sea, organizado por los congresistas. Los gastos como los arreglos florales fueron ofrecimientos voluntarios de cada parlamentario”. “Vale la aclaración y, además, nuestra actividad fue muy similar a la de otros partidos y bancadas que también tienen actividades en las instalaciones del Congreso” , alegó. Por su parte, Yuri Castro, secretario de organización de Perú Libre en Lima, indicó.  “Somos un partido con bancada en el Congreso, donde se dan las condiciones [para hacer el evento]. El local de Breña es muy pequeño para una actividad de este tipo. No tenemos ningún problema [judicial] con ese local. [Que fue comprado con presuntos fondos ilícitos] es parte de las tonterías que dice la fiscalía y que luego no tiene cómo probar”. Las condenas de Cerrón PRIMERA CONDENA El 5 de agosto del 2019, el Quinto Juzgado Penal Unipersonal Supraprovincial Especializado en Delitos de Corrupción de Funcionarios de Huancayo condenó a Cerrón a cuatro años de prisión efectiva, un año de inhabilitación y el pago solidario de S/850 mil como reparación civil.  Esto por los delitos de negociación incompatible y aprovechamiento del cargo en el caso de obras de saneamiento en La Oroya.   Fue recluido en la cárcel el 21 de agosto de ese año y tras una apelación, la pena fue cambiada a prisión suspendida y Cerrón fue liberado. SEGUNDA CONDENA El 7 de febrero del 2023, el líder de Perú Libre fue condenado a cuatro años de prisión efectiva al ser hallado culpable del delito de colusión por el caso conocido como ‘Aeródromo Wanka’. Sin embargo, su pena se ejecutará cuando ésta sea confirmada en una segunda instancia. Justamente, Sala Penal de Apelaciones Transitoria de la Corte Superior de Justicia evalúa desde agosto el recurso de Cerrón contra la condena. Otra actividad El 9 de agosto, el partido  Perú Libre  utilizó las instalaciones del  Congreso de la República  para ensalzar la figura de su fundador y actual líder,  Vladimir Cerrón . Se trató de una exposición fotográfica por el XV aniversario del partido del lápiz en la sala Francisco Javier de Luna Pizarro del Palacio Legislativo, que tuvo como figura central al sentenciado exgobernador regional de Junín. En la muestra aparecía una fotografía de Vladimir Cerrón a los 12 años, además de recortes periodísticos con sus declaraciones en diarios regionales para su campaña electoral en el 2018, cuando fue elegido gobernador regional de Junín.