El jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , se refirió al deseo del Gobierno de Estados Unidos de que la presidenta  Dina Boluarte  cierre un acuerdo con el Congreso de su país para  adelantar las elecciones  y dijo que la Cancillería está “procesando” esa declaración. En diálogo con Canal N, indicó que el Ministerio de Relaciones Exteriores emitirá en su momento una  “declaración profesional”  y consideró que la afirmación del subsecretario del Departamento de Estado para América Latina, Brian Nichols, es una opinión de un  “gobierno amigo”  como  Estados Unidos . “Creo que el embajador [sic] conoce nuestra realidad y en Cancillería se está procesando su declaración. Es una opinión de un gobierno amigo como Estados Unidos” , expresó. “Me parece que la Cancillería va a reaccionar frente a las declaraciones. Esto va a ser una declaración profesional, como siempre ha sido. En el caso de los otros presidentes, estamos ante un problema generado por ellos mismos” , agregó. En ese sentido, Otárola Peñaranda remarcó que se ha tejido internacionalmente una  “narrativa falsa y poco verosímil”  respecto a los hechos que han ocurrido en el Perú tras el golpe de Estado de  Pedro Castillo  y que poco a poco dicha situación está cambiando. “Es un tema que lo tenemos que tratar en ese nivel [de Cancillería]. En el tema político, lo que ha hecho el Gobierno ha sido presentar sus proyectos de ley. Tengo entendido que el Congreso se va a reunir el día viernes y va a discutir este tema. Mientras tanto nosotros no estamos gobernando en piloto automático, estamos tomando decisiones, tenemos que atender las grandes necesidades de la población” , subrayó. Declaraciones de Alberto Otárola sobre adelanto de elecciones. (Video: Canal N)  Como se recuerda, el Gobierno de Estados Unidos expresó este martes su deseo de que  Dina Boluarte  llegue a un acuerdo con el Congreso para adelantar los comicios generales y se ponga fin a la crisis desatada por el fallido autogolpe de Estado del exmandatario  Pedro Castillo . “Esperamos que la presidenta Boluarte y el Congreso puedan llegar a un acuerdo para avanzar las elecciones y que los peruanos puedan confiar en la democracia” , expresó Brian Nichols durante una charla en la Universidad George Washington de la capital estadounidense. Nichols, quien fuera embajador de Estados Unidos en Perú entre 2014 y 2017, opinó que los sucesivos cambios de Gobierno de los últimos años en el país andino demuestran  “la fragilidad de la democracia”  peruana y que la intentona de Castillo fue  “claramente inconstitucional” . Por ello, afirmó que el Gobierno de  Joe Biden  observa  “atentamente”  los acontecimientos en Perú y apoya  “los esfuerzos para impulsar el orden democrático”  en el país.