La lideresa de Fuerza Popular,  Keiko Fujimori , expresó su “repudio total” al presidente de Colombia,  Gustavo Petro , por sus recientes declaraciones sobre la Policía Nacional del Perú (PNP) y le pidió “no meter su nariz roja” en nuestro país. En declaraciones a los periodistas desde Palacio de Gobierno, la excandidata presidencial aseveró que no aceptarán que el  “terrorismo exterior”  se involucre en el Perú, pues nuestro país ya derrotó a los grupos extremistas. “Con referencia a la crisis de injerencia internacional que hemos visto, lo único que quiero señalar en este momento, sobre todo después de las declaraciones del señor Petro, le voy a pedir públicamente que no meta su nariz roja en el Perú” , expresó. “El Perú ha derrotado al terrorismo y no vamos a aceptar el terrorismo exterior para que se involucre en nuestro país. Quiero enviar mi abrazo fraterno al pueblo colombiano, pero mi repudio total al guerrillero Gustavo Petro” , agregó. Declaraciones de Keiko Fujimori 15/02/23  Keiko Fujimori  y dos dirigentes de  Fuerza Popular  se reunieron por casi dos horas con  Dina Boluarte  en Palacio de Gobierno. Previo a ello la presidenta sostuvo un encuentro con representantes del partido Somos Perú. Como se recuerda, la Comisión de Relaciones Exteriores del Congreso aprobó el último martes una moción de rechazo a las  “inaceptables”  expresiones de  Gustavo Petro  por haber comparado a las fuerzas del orden en el Perú con  “nazis” . La votación durante la sesión extraordinaria concluyó con  13 votos a favor, ningún voto en contra y 3 abstenciones . Los tres parlamentarios que se abstuvieron fueron Víctor Cutipa (Perú Bicentenario), Francis Paredes y Germán Tacuri (ambos del Bloque Magisterial). El documento califica las frases de mandatario como  “una ofensa a la PNP, al Perú y una banalización del holocausto” , y también procede a declarar persona no grata a Gustavo Petro, con su consecuente comunicación a la Cancillería y Migraciones para que las autoridades competentes no permitan el ingreso del presidente de Colombia al país. Gustavo Petro  cuestionó la actuación de las fuerzas del orden de Colombia contra los grupos de izquierda que participan en manifestaciones y, tras compararlos con la Alemania nazi, extendió esta figura al caso del Perú. “En el Perú marchan como nazis, contra su propio pueblo, rompiendo la Convención Americana de Derechos Humanos” , afirmó en un discurso.