David Waisman , exministro de Defensa y exvicepresidente del Perú durante el gobierno del extraditado exmandatario  Alejandro Toledo  (2001-2006), acudió muy temprano hasta los exteriores de la Dirección de Aviación Policial (DIPA), en el Callao, para aguardar la salida del exgobernante, que al promediar las 7:00 a.m. llegó al Perú extraditado desde Estados Unidos para afrontar un proceso judicial por presuntos actos de corrupción en el marco del caso Odebrecht. La presencia de Waisman en los exteriores de la sede policial fue advertida por los medios de comunicación, dado que el exvicepresidente ofreció en los últimos días fuertes declaraciones sobre  Alejandro Toledo,  a quien, incluso, calificó de “alcohólico”, “corrupto” y “mentiroso”. Mientras esperaba la salida de Toledo de la DIPA, Waisman fue abordado en la vía pública por el también exministro  Carlos Almerí,  quien se ocupó de la cartera de Trabajo durante el mandato del exgobernante (2001-2006). Almerí y Waisman intercambiaron unas palabras, se acusaron mutuamente de haberse pedido puestos de trabajo cuando eran funcionarios e, incluso, se insultaron. “ Cuando yo era ministro, tú me pedías todos los días puestos de trabajo para tu equipo. Te pusieron dos veces de ministro y te botaron por burro e inepto, eso debes decir en la televisión”,  le dijo Almerí a Waisman. El exvicepresidente respondió a Almerí diciéndole que es un  “mentiroso, cobarde”  y  “muerto de hambre”,  asegurando, además, que este también lo buscó para pedirle trabajo. La discusión pasó a mayores cuando Waisman intentó dar un golpe de puño a Almerí. Fue necesaria la intervención de un policía y otras personas que presenciaron la discusión para separar a ambos personajes. Luego de ello, David Waisman se retiró del lugar a bordo de un vehículo. Por su parte, Almerí, también excongresista, permaneció cerca de la sede policial a la espera del traslado de Alejandro Toledo, por el que mostró su simpatía.