El ministro del Interior, Vicente Romero, aseguró que el Estado peruano presentará su contrarrespuesta ante la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) ante la demanda presentada a favor del terrorista del Movimiento Revolucionario Túpac Amaru (MRTA),  Víctor Polar Campos . En declaraciones a la prensa este jueves, el ministro recordó que el Perú, como parte del sistema interamericano, respeta que todos sus ciudadanos puedan presentar denuncias si consideran que no se respetaron sus derechos. “Toda persona tiene derecho a solicitar si ha sido vulnerados o no (sus derechos). Por eso somos parte de la comisión interamericana. Esto esperamos que las autoridades lo resuelvan. Por supuesto que el Ejecutivo tiene que presentar su contrarrespuesta” , aseveró.   Esta semana se conoció que la CIDH admitió en marzo del 2022 una demanda presentada por varias personas como el exministro Javier Valle Riestra a favor de Víctor Polay Campos. El recurso plantea que el terrorista del MRTA habría sido condenado sin respetar su derecho al principio de legalidad y a las garantías judiciales; y que las condiciones carcelarias que se le impusieron afectaron su integridad personal, algo que el Ministerio Público no investigó diligentemente. El ministro de Desarrollo e Inclusión Social, Julio Demartini, también comentó sobre esta demanda internacional y recordó que se trata de una persona que, si bien puede presentar un reclamo de este tipo, no respetó los derechos de miles de personas. Julio Demartini, ministro de Desarrollo e Inclusión Social, comentó la demanda de Víctor Polay Campos. (RPP)  En una entrevista a RPP, precisó que el Gabinete Ministerial no ha discutido formalmente la postura que tendrá el Ejecutivo ante esta situación. “No lo hemos discutido todavía [...] pero personalmente quiero decir lo siguiente. Nosotros como Gobierno que respeta el Estado de derecho creemos firmemente en que toda condición de las personas, aún quienes están privadas de su libertad, se tiene que respetar” , indicó. “Pero hay que ver que otras personas que hoy reclaman algunos derechos que supuestamente no se están cumpliendo son aquellas que se olvidaron de cientos de miles de personas que perdieron su vida a partir de unas equivocadas ideologías. Hay que mirarlo desde esa perspectiva” , agregó para luego acotar que el Gobierno respeta los derechos humanos de todos. Actualmente, el proceso ante la CIDH se encuentra a la espera de que se señale una fecha para una audiencia en la cual ambas partes expondrán sus argumentos y así dar paso a un pronunciamiento sobre el fondo de la demanda iniciada por Víctor Polay Campos.