El juez supremo Juan Carlos Checkley dictó comparencia con restricciones contra el excongresista  Freddy Díaz Monago , quien es investigado por el Ministerio Público por el presunto delito de violación a una trabajadora del Parlamento. Así lo confirmó el abogado de la víctima, José Ugaz. Ugaz dijo a El Comercio, que el magistrado Checkley sustentó su decisión en “que no hay sospecha fuerte de la comisión del delito debido y que el imputado no ha tenido una conducta procesal negativa y tiene arraigo domiciliario y laboral”. El abogado cuestionó el certificado psicológico realizado a su patrocinada, que fue tomado en cuenta por Checkley, el cual señala que no “se encuentra daño en la víctima”. “Rechazo ese certificado que evidentemente ha sido amañado”, expresó. Ugaz afirmó que tanto la fiscalía como él ya apelaron y que confía que en segunda instancia se revierta la decisión. Entre las medidas dictadas contra Díaz Monago se le ordena mantener su domicilio en Lima (debe pedir permiso para abandonar la ciudad) y pagar una caución de 10 mil soles. En tanto Emerson Campos, abogado de Díaz Monago, respondió a este Diario:  “El juez ha establecido que no hay peligro procesal de fuga, tiene arraigo familiar, laboral y domiciliario. Tampoco existe objetivamente peligro procesal de obstaculizacion para la presente investigación que se encuentra formalizada. Hay aspectos jurídicos en referencia a la existencia de graves y fundados elementos de convicción que tendrá que verse en la investigación”. El último jueves, el pleno del Congreso inhabilitó a Díaz por 10 años para ejercer la función pública. Ello tras un pedido de reconsideración de la votación, en la que dos días antes había sido blindado por legisladores de diversas bancadas, que derivaron en una ola de críticas. La fiscal a cargo del caso, Zoraida Ávalos, refirió en su requerimiento de prisión preventiva que existen “graves elementos de convicción” que relacionan a Díaz con la comisión del delito atribuido. Apuntó que la posible pena en su contra supera los cuatro años y alertó que hay una “alta probabilidad” de fuga y de obstaculización a la investigación. Díaz Monago fue denunciado en julio pasado por una trabajadora de su despacho en el jirón Azángaro (Cercado de Lima) por el presunto delito de violación sexual en estado de inconsciencia. La mujer señaló que tomó bebidas alcohólicas con el congresista mientras conversaban de asuntos laborales, y luego habría sido víctima de violación. Tras ello, la víctima acudió al Ministerio de la Mujer y Poblaciones Vulnerables (MIMP) para dar cuenta de lo ocurrido. Dicha entidad exhortó al Ministerio Público a actuar con la celeridad del caso. Tras la denuncia el partido Alianza para el Progreso lo expulsó de sus filas y la Comisión de Ética abrió una investigación de oficio, que tuvo un lento avance y recién en septiembre el excongresista fue suspendido por el pleno por 120 días. La sanción culminó el pasado 7 de enero y Díaz Monago retornó al Poder Legislativo para continuar despachando e, incluso, votar en contra de su desafuero. Tras su salida, la bancada APP gana una nueva parlamentaria. Se trata Nelcy Heidinger, quien quedó detrás de Díaz Monago por 3000 votos en la región Pasco, según el acta del Jurado Nacional de Elecciones (JNE). Este lunes 16, el JNE le entregó sus credenciales a la nueva congresista de APP. Fechas claves del caso Díaz Monago (Cronología) 1 27 de julio 2022 Una mujer que trabaja en el Parlamento denunció al entonces congresista de APP Freddy Díaz Monago por el delito de violación sexual. De acuerdo con la víctima, el hecho ocurrió en una de las oficinas del Congreso ubicada en el jirón Azángaro, en el Cercado de Lima. Alianza para el Progreso (APP) expulsa a Díaz Monago de sus filas y pasa a ser congresista no agrupado. El entonces parlamentario se encontraba no habido.  2 28 de julio 2022 La Fiscalía Penal Suprema inicia pesquisas por este caso.  3 29 de julio 2022 A través de un comunicado, Díaz Monago, quien se encontraba no habido, asegura que se allanaría a las investigaciones.  4 30 de julio 2022 Díaz Monago falta a la primera citación de la fiscalía. APP lo retira de la Comisión Especial encargada de escoger al defensor del Pueblo, que estaba presidida por el entonces congresista.  5 31 de julio 2022 El Ministerio Público pide que se dicte impedimento de salida para Díaz Monago, quien faltó a la primera citación de la fiscalía. La Defensoría del Pueblo insta a la Fiscalía de la Nación a pedir la detención preliminar del entonces congresista.  6 1 de agosto 2022 El entonces parlamentario no agrupado acude a la sede del Ministerio Público, donde solo entrega su pasaporte diplomático.  7 2 de agosto 2022 Comisión de Ética inicia investigación de oficio contra Díaz Monago.  8 3 de agosto 2022 Presentan denuncia constitucional contra Freddy Díaz Monago en la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales. Caso avanzó a paso de tortuga debido a que el grupo de trabajo recién se instaló el 19 de agosto.  9 31 de agosto 2022 Comisión de Ética recomienda suspender a Freddy Díaz Monago por 120 días sin goce de haber.  10 7 de septiembre 2022 Pleno del Congreso suspende a Díaz Monago por 120 días sin goce de haber.  11 10 de enero 2023 Congreso blinda en votación a Freddy Díaz Monago. Presentan reconsideración. Fiscalía formaliza investigación contra el entonces congresista por presunta violación sexual. ´ 12 12 de enero 2023 Congreso retrocede tras ola de críticas e inhabilita por 10 años a Díaz Monago.  13 13 de enero 2023 Poder Judicial inicia audiencia para evaluar si dicta 9 meses de prisión preventiva contra el desaforado congresista. Indica que este lunes 16 anunciaría decisión.  14 16 de enero 2023 Poder Judicial dicta comparecencia con restricciones contra Díaz Monago. Según el juez Checkley "no hay sospecha fuerte de la comisión del delito".