El Ministerio Público confirmó el archivo de las investigaciones contra  Keiko Fujimori  y otros miembros de Fuerza Popular por el presunto delito de organización criminal e inducción al voto que habría sido cometido en las elecciones generales del 2021. La abogada de la excandidata presidencial,  Giulliana Loza,  compartió el documento y aseguró que se debe a que  no existen elementos objetivos que demuestren los actos ilícitos denunciados. La resolución declara infundado el pedido del Procurador público de Asuntos Judiciales del Jurado Nacional de Elecciones (JNE) y confirmó lo decidido el 12 de enero del 2023 por la Segunda Fiscalía Supraprovincial Corporativa Especializada contra la Criminalidad Organizada. Aquel día, el fiscal adjunto  Erasmo Benavides Corbetta  decidió no seguir con la investigación que comenzó el 8 de julio del 2021 luego que el abogado  Malzon Urbina  presentara una denuncia penal porque el fujimorismo, supuestamente, había recibido dinero llegado desde Suiza para la campaña presidencial de  Keiko Fujimori  en el 2021, con el cual se hicieron pagos para inducir al voto a ciudadanos. Las pesquisas fiscales no encontraron evidencia alguna de que se haya concertado para cometer algún acto ilícito durante las elecciones generales del 2021. En esta investigación habían sido incluidos, además de  Keiko Fujimori,  otros que también se han visto librados de este proceso: Alberto Fujimori, Luis Galarreta, Patricia Juárez, Dionisio Romero, Eduardo Romero Guzmán, Walter Chirinos Purizaga, Pier Figari, Ana Hertz, Giulliana Loza y Piero Corvetto.