El presidente del Consejo de Ministros  Alberto Otárola  inició a fines del año pasado una ronda de diálogo con las bancadas en busca del voto de confianza. A pocas horas de su  presentación ante el Congreso  diversos bloques políticos ya adelantaron su posición. Este lunes, los congresistas Enrique Wong (Podemos Perú), Hitler Saavedra (Somos Perú) y Alejandro Soto (Alianza para el Progreso) señalaron a El Comercio que el ánimo de sus bancadas es favorable al primer ministro. En total, estas agrupaciones suman 21 parlamentarios. “Nosotros consideramos que al Gabinete hay que darle el voto de confianza porque se trata de un equipo equilibrado”,  señaló Wong, quien este lunes se reunió con la presidenta Dina Boluarte. En tanto, el vocero de APP, Alejandro Soto, reiteró la posición de su agrupación, que la semana pasada - tras una reunión con el primer ministro - anunció que otorgaría la confianza al Gabinete. Hoy, Otárola recibió en la sede de la PCM, a César Acuña, líder de dicho partido y gobernador de La Libertad. Por su parte, Hitler Saavedra (Somos Perú) confirmó que su bloque votará a favor. “Por su puesto”, respondió al ser consultado por este Diario. La semana pasada, Patricia Juárez, vocera de Fuerza Popular (24 legisladores), adelantó que su bloque respaldaría al premier. A su turno, Karol Paredes (Acción Popular) dijo que el ánimo “de la mayoría” de legisladores de la lampa es darle la confianza al Gabinete. Días atrás, su colega José Arriola había dicho a este Diario que entre 9 y 12 parlamentarios accionpopulistas votarían a favor. Por el lado de los no agrupados, los legisladores Héctor Acuña y Carlos Anderson afirmaron que votarán a favor de la confianza. Susel Paredes y Edward Málaga aún evalúan sus posturas. Y Carlos Zevallos dijo que no. Con lo cual, hasta el momento, el Gabinete Otárola tendría garantizados el respaldo de cerca de 60 legisladores. Como se recuerda, para otorgar el voto de confianza se requiere mayoría simple. Avanza País (9) y Renovación Popular (9) aún no han definido una posición como bloque, pero no descataron otorgarle la confianza al equipo ministerial. “Mañana (martes) lo vamos a definir a las 8 am. Tomaremos en cuenta el desempeño de las últimas semanas. Considero que se necesita estabilidad para que el país siga funcionando”, expresó Jorge Montoya, vocero de la bancada celeste. Mientras que el congresista Alejandro Cavero señaló que este lunes por la tarde fijarán posición. Algunas bancadas de izquierda —desde donde vienen las principales voces de oposición a  Otárola — ya fijaron postura. El líder de Perú Libre (15), Vladimir Cerrón, anunció que no otorgará la confianza al Gabinete Ministerial. Las congresistas de Cambio Democrático (5) Ruth Luque y Sigrid Bazán adelantaron - en diciembre - que no respaldarán al titular de la Presidencia del Consejo de Ministros. El Comercio intentó sin éxito recoger las posturas de los demás integrantes de esta bancada. El congresista Guido Bellido señaló que Perú Bicentenario (6) el tema aún está en evaluación y que fijarán postura tras escuchar la exposición del premier ante el pleno. Este Diario también buscó a los congresistas de Perú Democrático (5) y el Bloque Magisterial (10), pero al cierre de este informe no respondier Durante la gestión de Dina Boluarte se han conformado dos gabinetes ministeriales. El primero estuvo liderado por Pedro Angulo, el cual no llegó a presentarse ante el pleno para pedir la confianza. El segundo, encabezado por Alberto Otárola, acudirá este martes 10 de enero desde las 11:00 a.m. al Congreso en busca de su respaldo. De acuerdo al artículo 130 de la Constitución, “dentro de los treinta días de haber asumido sus funciones, el presidente del Consejo concurre al Congreso, en compañía de los demás ministros, para exponer y debatir la política general del gobierno y las principales medidas que requiere su gestión. Plantea al efecto cuestión de confianza”. Previamente, Otárola convocó a la sede de la PCM a los congresistas de las distintas bancadas con miras al voto de investidura que solicitará este martes. Se reunió con legisladores de Alianza para el Progreso, Fuerza Popular, Renovación Popular, Somos Perú, Cambio Democrático, entre otros.