El Consejo de la Prensa Peruana (CPP) remarcó que “se opone frontalmente” al dictamen de la Comisión de Justicia del Congreso que elevaría la pena de cárcel por difamación, así como al proyecto que busca la colegiatura obligatoria de periodistas. A través de un comunicado, el CPP consideró que ambas iniciativas son “señales de la tendencia autoritaria y antidemocrática”, por lo que pidió que sean archivados. En ese sentido, el Consejo de la Prensa Peruana elevó “su voz de protesta” y alerta que el voto de las bancadas de Renovación Popular, Acción Popular, Alianza para el Progreso, Bloque Magisterial y Perú Libre puede llevar a la aprobación de dos propuestas que servirían a la impunidad. “ Se trata de la segunda iniciativa presentada esta semana que restringiría el trabajo periodístico y la libertad de información de la ciudadanía. Ambas iniciativas constituyen señales de la tendencia autoritaria y antidemocrática del Congreso. Esta organización demanda el archivo inmediato de los dos proyectos ”, indicó. Además, enfatizó que la propuesta del Congreso establece, en la práctica, cárcel efectiva para los querellados, ya que elevaría la pena por difamación a cuatro años de prisión. “ La norma actual -anacrónica, a juzgar por la tendencia regional a despenalizar los delitos contra el honor- establece entre uno y tres años de cárcel para el querellado. El nuevo dictamen elevaría la pena hasta cuatro años, lo que implicaría prisión efectiva ”, expresó. “ Si el periodismo está reñido con el daño a reputaciones a honras, limitar la fiscalización y el rendimiento de cuentas de las autoridades no es la solución. Leyes como estas sirven para que aquellos investigados, usualmente por corrupción, instrumentalicen la justicia y restrinjan el derecho de la ciudadanía a informarse de acontecimientos de interés público ”, agregó. La influencia del inusual ciclón Yaku frente al mar peruano ha originado que miles de familias hayan perdido sus hogares. Por ese motivo, el Ministerio de Vivienda, activará la entrega del Bono de Arrendamiento de Vivienda para Emergencias (BAE). ¿Cuánto es el monto y quiénes son los beneficiarios?