El legislador  Luis Aragón , de  Acción Popular , fue elegido por su bancada como candidato a la Mesa Directiva del  Congreso de la República  para el periodo 2023-2024. Él fue investigado por el Caso ‘Los Niños’. Así lo confirmó a la prensa el congresista Darwin Espinoza, quien  detalló que Aragón fue designado por amplia mayoría. Su competidora en la elección fue, según la agencia Andina, Silvia Monteza . Remarcó que desarrollarán conversaciones con otros grupos parlamentarios para formar la lista que postulará a la Mesa Directiva. “ Se eligió que nuestro representante a la Mesa Directiva sea el congresista Luis Ángel Aragón , así que ya intensificaremos seguramente las conversaciones y negociaciones con las demás bancadas a fin de que se pueda tener el bloque para que se postule a estas elecciones de la Mesa Directiva ”, expresó Espinoza, de acuerdo con la agencia Andina. “ La votación ha sido secreta, no se sabe quién ha votado por quién.  Estamos conformes porque ha sido una votación democrática ”, agregó. Darwin Espinoza  aseguró que Acción Popular mantiene conversaciones con el bloque de centro izquierda , pero que no se descarta dialogar con grupos de derecha. La parlamentaria andina Leslye Lazo confirmó, a través de Twitter, la postulación de Luis Aragón y dijo confiar en su capacidad. Luis Ángel Aragón, presidente de la Comisión de Transportes y Comunicaciones,  viajó al Mobile World Congress (MWC) de Barcelona, España, en febrero último por invitación de la empresa china Huawei . Lo que llama la atención es que, entre mayo y junio de este año,  el parlamentario acciopopulista firmó hasta tres iniciativas que buscan exonerar de impuestos  y brindar otras facilidades tributarias a autos eléctricos y los cargadores de estos. Precisamente, en marzo, Huawei, en cooperación con Changan y CATL,  anunció el lanzamiento de uno de sus primeros carros eléctricos  y en abril de un súper cargador para estos. Ante ello, la Procuraduría General del Estado (PGE)  solicitará al Congreso información sobre el viaje realizado por Luis Ángel Aragón . Fuentes de la PGE indicaron a El Comercio que una vez que reciban detalles, como itinerarios así como los proyectos de ley que presentó Aragón tras esta salida del país,  analizarán si piden o no al Ministerio Público abrir investigación preliminar al parlamentario acciopopulista . La bancada de Acción Popular tiene a 13 de sus 15 congresistas involucrados en investigaciones fiscales  por el Caso ‘Los Niños’, denunciados por presuntos recortes de sueldos a sus trabajadores, cuestionados por ser patrocinados por empresas privadas para viajes al extranjero e incluso sentencias con prisión suspendida.