La congresista  Ruth Luque  (Cambio Democrático) presentó una denuncia penal contra  Dina Boluarte , Alberto Otárola, algunos exministros y ministros, por homicidio calificado y lesiones graves ocurridos durante las protestas de las últimas semanas en diversas regiones del Perú. Según indica el documento, la denuncia es contra la presidenta Dina Boluarte, Pedro Angulo Arana en su calidad de exprimer ministro, Alberto Otárola en calidad de exministro de Defensa y actual primer ministro, el exministro del Interior César Cervantes Cárdenas y el actual ministro del Interior Jorge Chávez Cresta. Esta información fue difundida por la congresista en su cuenta de Twitter. “La Fiscalía tiene el deber de investigar, las muertes no pueden quedar impunes”. sostuvo   Ruth Luque . “En esta denuncia responsabilizamos por muertes y heridos ocurrido en Andahuaylas, Huamanga, Pichanaki y Juliaca. Si la Fiscal actuó con celeridad frente a presuntos actos de corrupción, hoy corresponde que, frente a la defensa de la vida e integridad, actúe con mayor urgencia”, mencionó la congresista. Como se recuerda, las protestas en varias regiones del país se han reactivado desde el 4 de enero. Las manifestaciones se han concentrado en el sur peruano.