La bancada de Fuerza Popular plantea condonar las multas electorales por no acudir a votar en las elecciones generales de 2021 y las  elecciones regionales y municipales de 2022 , debido al estado de emergencia nacional que se mantuvo durante la realización de dichos procesos electorales, a raíz de la pandemia del COVID-19. En esa misma línea, los organismos integrantes del sistema electoral deberán hacer efectiva la condonación de las multas de carácter eleccionario. Además, el congresista autor de la iniciativa, Víctor Flores, señala en la sección argumentativa de esta que, debido a diversas razones, el a usentismo en las últimas elecciones regionales y municipales  llegó a un nivel histórico de 23.2%. Indicó que las  multas por no votar  y no desempeñarse como miembro de mesa, que estan entre 23 y 230 soles, afectan económicamente a ciudadanos, que ya se encuentran perjudicados por la crisis financiera y les impide desarrollar diversos trámites.