Alejandro Toledo , expresidente de Perú, se entregó este viernes a las autoridades de  Estados Unidos  para ser arrestado y luego recluido en una cárcel hasta su extradición al Perú. Actualmente, el exmandatario peruano enfrenta una investigación por lavado de activos y colusión por el caso Interoceánica Sur. Diferentes medios de comunicación a nivel internacional están al pendiente de la situación del expresidente peruano quien se presentó ante la policía federal en  San Francisco , de acuerdo con lo ordenado por el juez  Thomas Hixson , para enfrentar su proceso de extradición al Perú. El diario  Clarín  muestra una foto romántica del expresidente Alejandro Toledo junto a su esposa Eliane Karp, acompañado del titular  “El ex presidente  Alejandro Toledo  ya se entregó a la Justicia de Estados Unidos para su extradición a Perú”. Sin embargo, el diario  El País  informa con el titular  “Las mil maniobras de  Alejandro Toledo  para dilatar su extradición a Perú”.  para dar a conocer la situación del expresidente, quien intentó evitar responder a la justicia incansablemente. El medio de comunicación argentino  Infobae  informa en vivo los avances de la extradición de Alejandro Toledo, con el titular  “ Alejandro Toledo  EN VIVO: expresidente pasará exámenes previo a su extradición a Perú”. Asimismo,  CNN  anuncia a todo su público de la situación del ex mandatario peruano Alejandro Toledo con el titular  “ Alejandro Toledo , expresidente de Perú se entregó a Estados Unidos para su proceso de extradición”. Mientras que la  BBC  muestra en el titular el motivo por el cual el expresidente de Perú se enfrenta a la extradición:  “El expresidente  Alejandro Toledo  se entregó a las autoridades de  Estados Unidos  para ser extraditado a Perú por cargos de corrupción”. “El expresidente  Alejandro Toledo  se entregó a la Justicia de  Estados Unidos  para su extradición a Perú ”, se lee en el titular que compartió el diario  La Nación  de Argentina para dar a conocer la entrega del expresidente peruano a las autoridades norteamericanas.