La presidenta de la República,  Dina Boluarte , aceptó la renuncia de  Rosa Gutiérrez  al cargo de ministra de Salud tras su presentación ante el  Pleno del Congreso  luego de responder a los diversos cuestionamientos sobre la situación del dengue. A través de Twitter, la cuenta de  Presidencia del Perú  agradeció el trabajo esforzado y honesto de Gutiérrez Palomino durante su gestión al frente del  Minsa . “La presidenta de la república,  Dina Ercilia Boluarte Zegarra , aceptó la renuncia de la ministra de salud,  Rosa Gutiérrez  Palomino, a quien agradece por su trabajo esforzado y honesto” , dice la publicación. “Reiteró el compromiso de este gobierno en redoblar todos los esfuerzos por acercar la salud con calidad a toda la población peruana. Ese es nuestro compromiso con el Perú”,  agrega. Tras brindar el reporte sobre la situación del dengue en el país,  Rosa Gutiérrez  presentó su carta de renuncia en un mensaje que terminó entre aplausos por todos los presentes en el pleno. “Quiero trasladarle a la mesa que  he presentado mi carta de renuncia  al cargo de ministra de Salud” , dijo. También indicó que continuará trabajando por el bien del país.