La ministra de Vivienda, Construcción y Saneamiento,  Hania Pérez de Cuéllar , pidió la inmediata renuncia del presidente del directorio de  Sedapal , Héctor Piscoya Vera, tras un informe de la Contraloría General de la República sobre una presunta encargatura irregular de la Gerencia General. “Ante el informe de la CGR revelado en un programa dominical, he solicitado al señor Héctor Piscoya su inmediata renuncia al cargo de presidente y director de Sedapal” , escribió la titular del sector en su cuenta en Twitter. Según el informe de la Contraloría, que data agosto de este año y que fue dado a conocer por el programa “Contracorriente” de Willax TV, habría existido una presunta irregularidad en el proceso de encargatura del puesto de gerente general de  Sedapal . De acuerdo con dicho documento,  Héctor Piscoya  impulsó y dispuso la designación del ingeniero  David Salomón Chong  Silva en dicho cargo sin contar con la aprobación del directorio de la empresa. Según indicó el dominical, esta designación interina se ejecutó a fines de mayo de este año y generó sorpresa entre los propios miembros del directorio de  Sedapal , pues no era parte de su agenda de sesiones. Tras el reclamo, que se efectivizó a través de una carta,  Chong Silva terminó dejando la gerencia de Sedapal luego de 11 días. En ese lapso se emitieron 134 documentos, entre ellos solicitudes de contratos por montos de hasta 39 mil soles . El informe de “Contracorriente” también reveló que en abril de 2015,  Héctor Piscoya  dio positivo en un operativo de alcoholemia tras ser intervenido por la  Policía Nacional (PNP) , de acuerdo al parte policial. Tras ser intervenido en la cuadra 1 de la avenida Uruguay, en el Cercado de Lima, Piscoya Vera fue trasladado a la comisaría de la avenida Alfonso Ugarte para pasar el dosaje etílico. Al ser sometido al examen respectivo, se detectó 0.34 gramos de alcohol en la sangre del presidente de Sedapal, según el informe policial.