La  Comisión de Ética  ha solicitado información sobre los tres congresistas que pidieron reembolsos por uso de combustible usado presuntamente fuera de sus labores parlamentarias, según informó la presidenta de este grupo de trabajo, Karol Paredes (Acción Popular). “Nosotros hemos pedido información a Oficialía mayor porque no podemos decir ‘esto ha sido así' y hay responsabilidad en cada una de las acciones que vamos a tomar. Esperamos tener la respuesta de Oficialía Mayor sobre estos tres casos” , manifestó este miércoles en declaraciones a TV Perú. El programa ‘Punto Final’ informó el último domingo que los legisladores Raúl Doroteo (Acción Popular), Javier Padilla (Renovación Popular) y Silvana Robles (Perú Libre) solicitaron reembolsos por uso de combustible tras haber realizado viajes que no correspondían a sus funciones parlamentarias.   Paredes aseguró que será en base a la información que reciban que se determinará si corresponde o no iniciar investigación preliminar contra los parlamentarios incluidos en el reportaje. “El lunes solicitamos la información. Espero que la entreguen a la brevedad” , exhortó. La titular de la Comisión de Ética dijo que todo caso que afecte la imagen del Congreso es relevante, pero que están actuando con especial responsabilidad ante las denuncias de recortes de sueldos. “Aquí nadie puede pasar por desapercibido, pero los que han dado mucho que hablar y nos hacen parecer como sinvergüenzas es el tema de los ‘mochasueldos’. Ese es un tema que estamos trabajando con mucha responsabilidad” , señaló. En esa línea, resaltó que el lunes decidieron abrir investigación preliminar contra los congresistas José Arriola y Marleny Portero, esta última por supuestamente haber pedido la donación de sillas de ruedas a una trabajadora de su despacho, según reveló ‘Cuarto Poder’. “En el proceso de investigación que nosotros desarrollemos, quedará evidenciado de qué manera se han dado los procesos o las acciones dentro de la oficina de la congresista con la trabajadora. No podría adelantar más, simplemente que haremos nuestro trabajo como corresponde” , concluyó.