Las ministras de Salud, Rosa Gutiérrez; y de Cultura, Leslie Urteaga; además del titular de Defensa, Jorge Chávez, hicieron un llamado al diálogo para poner fin a las  protestas en diversas regiones del Perú , que han dejado hasta el momento más de 40 muertos. En primer lugar, desde la región Arequipa la titular del Minsa pidió terminar con la actual situación de convulsión social y trabajar para evitar más decesos de pacientes por falta de atención médica. “Yo como ministra de Salud les invoco a todos, les exhorto que paremos esta situación, trabajemos por nuestro país, por nuestros niños que están hospitalizados, que no tienen atención médica, medicamentos. Hasta cuándo más vamos a permitir que se mueran” , expresó. “Trabajemos juntos, somos un gobierno de transición, hemos empezado hace un mes. Que nos den la oportunidad de trabajar y demostrar nuestra destreza, experiencia y responsabilidad como país” , añadió. Declaraciones de la ministra de Salud, Rosa Gutiérrez. (Video: Canal N)  En tanto, desde Lambayeque la titular de Cultura,  Leslie Urteaga , aseguró que desde el Gabinete Ministerial y el Gobierno de  Dina Boluarte  están totalmente abiertos al diálogo, pues entienden que las demandas son  “amplias y justamente legítimas” . “Invitamos a aquellas personas que sienten que hay una distancia al diálogo, aquí estamos. Queremos conversar con ellos, trabajar con ellos” , subrayó. “Llamar al diálogo, a la paz social porque los peruanos tenemos derecho a seguir trabajando. El sector cultural es parte de eso, artistas, artesanos, agrupaciones musicales, todos los que estamos en la cadena productiva del sector nos estamos siendo afectados. Tenemos que seguir adelante por el país” , agregó. Declaraciones de la ministra de Cultura, Leslie Urteaga. (Video: Canal N)  Finalmente, el ministro de Defensa,  Jorge Chávez , hizo un llamado a la paz a través del diálogo y dijo que desde el Ejecutivo buscan  “corregir”  los errores respecto al sentido de escuchar las demandas de la población. “Hago un llamado a la paz, que se lleven a cabo estas manifestaciones de manera pacífica y que no degeneren en actos de violencia. Ya no podemos sobre las mesas de diálogo y trabajo seguir meciendo a nuestra población” , aseveró. “Se está haciendo un esfuerzo con la población, conjuntamente con las autoridades, para establecer estos mecanismos de diálogo para destrabar estos conflictos que se están presentando en el justo derecho de satisfacer sus demandas. Creo que por allí va la estrategia que queremos hacer porque el mecanismo que nos debe llevar a solucionar los problemas y buscar la paz que todos los peruanos queremos es a través del diálogo” , sentenció. Ministro de Defensa en conferencia de prensa