El segundo episodio del podcast “¿Te la sabes?” aborda la pregunta:  ¿Cómo se crea una ley en el Perú? Junto a José Elice, exoficial mayor del Congreso, nuestro co-conductor Roberto Matías Iza Paico, alumno de 4to de secundaria del colegio Nuestra Señora del Carmen (Lambayeque) y corresponsal escolar de El Comercio, explora el paso a paso para la creación de una ley en nuestro país en un  programa dirigido a los escolares de todo el país. En este segundo episodio, Elice explica que, en la mayoría de países, el procedimiento legislativo sigue tres etapas determinantes. Por su parte, el alumno Roberto Iza formula consultas que tienen que ver con el impacto de las leyes, la Constitución y sus modificaciones. “Hay varias maneras de presentar una proposición de ley. Las y los congresistas tienen iniciativa legislativa, el presidente de la República, el Poder Judicial, el Ministerio Público, la Defensoría del Pueblo. Estos últimos en asuntos de su competencia” , entre otros, comenta Elice. ESCUCHA ESTE EPISODIO EN  Spotify ,  Apple Podcast  y  Google Podcast .