La presidenta  Dina Boluarte  se reunió este miércoles, a las 8 a.m. con la delegación de la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos   (CIDH)  en un contexto de protestas en varios regiones del país y un día después de que su Gabinete de Ministros lograra el voto de confianza del Congreso. La cita se realizó en Palacio de Gobierno. Según informó Palacio de Gobierno, Boluarte  “ratificó el apoyo del Gobierno a la CIDH para el cumplimiento de su labor, referida al esclarecimiento de los hechos de violencia ocurridos en el país, y reafirmó su compromiso de seguir promoviendo el diálogo y la paz social”. La CIDH informó, días atrás, que esta visita al Perú tiene como fin “observar la situación de derechos humanos” en el contexto de la crisis institucional y de las protestas sociales que se desarrollan desde diciembre pasado. En un comunicado , el organismo detalló que la visita se efectuará del 11 al 13 de enero y planea estar en Lima y otras ciudades del país para reunirse, dialogar y recibir información de diversos sectores. La Comisión se reunirá con autoridades públicas, organizaciones de la sociedad civil y otros actores relevantes.