Los abogados Raúl Noblecilla y Luis Barranzuela asumieron la defensa legal de la exjefa del Gabinete Ministerial  Betssy Chávez  en la investigación que afronta por el golpe de Estado perpetrado por el expresidente  Pedro Castillo  en diciembre del 2022. Así lo informó la propia exprimera ministra -quien cumple prisión preventiva por este caso- al Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria de la Corte Suprema, según el documento al que accedió este Diario. Cabe indicar que Noblecilla Olaechea fue viceministro de Gobernanza Territorial de la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM). Ha sido abogado del congresista  Guillermo Bermejo  y del exgobernador regional de Junín  Vladimir Cerrón . En tanto, Barranzuela Vite fue ministro del Interior de Castillo Terrones en el 2021. Es socio del estudio Noblecilla Olaechea, Barranzuela & León que, además, ha defendido a Bermejo Rojas y al exprimer ministro  Guido Bellido . El pasado 20 de junio Betssy Chávez, investigada por los presuntos delitos de rebelión y conspiración por su papel en el golpe de Estado de Pedro Castillo, fue detenida en Tacna, tras una orden de captura y 18 meses de prisión preventiva dictada por la Corte Suprema. El Poder Judicial acogió la apelación de la fiscalía al fallo que en primera instancia había desestimado la prisión preventiva para la exjefa del Gabinete Ministerial. El juzgado, sin embargo, declaró infundado el pedido de prisión preventiva para los exministros  Willy Huerta  (Interior) y  Roberto Sánchez Palomino  (Comercio Exterior), que también son investigados por el golpe de Estado perpetrado por Castillo Terrones. Por este caso,  Betssy Chávez fue desaforada del Congreso de la República , pero no Roberto Sánchez, quien sigue en su escaño representando a la bancada de Cambio Democrático-Juntos por el Perú.