A través de un escrito, el fundador del p artido Perú Libre  ( PL ) requirió una autorización de viaje alegando que participará como invitado en la Conferencia Parlamentaria “Rusia – América Latina”, que se celebrará en esas fechas. La solicitud fue presentada dentro del proceso judicial donde es sindicado de pertenecer a una presunta organización criminal que habría cometido delitos de colusión, cohecho, negociación incompatible y tráfico de influencias durante la licitación y ejecución de obras cuando ejerció el cargo de presidente regional de Junín. Los hechos se habrían dado entre los años 2010 y 2014, con la presunta participación del exasesor presidencial Martín Antonio Belaunde Lossio, en el proceso de licitación de las obras del “Puente Eternidad” y “Comuneros” donde fueron favorecidas de manera irregular las empresas Servicios Industriales - SIMA, Antalsis S. .L Sucursal del Perú, Antálsis Perú S. A. C. y Corporación Asia S. A. C. Cerrón Rojas afronta este proceso bajo reglas de conducta, entre las que se encuentra no ausentarse de su lugar de residencia sin autorización del juez. Es así que, el pasado 23 de agosto, requirió al juez Leodán Cristóbal Ayala, del Sexto Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, autorización para salir del país. Cabe precisar que, con fecha 5 de setiembre, el Ministerio Público presentó un escrito al juzgado señalando oposición y solicitando que se rechace la autorización de viaje. El juez Cristóbal Ayala estimó conveniente convocar a una audiencia a fin de que las partes puedan exponer sus fundamentos, pese a que la norma no lo obliga. La solicitud de viaje hacia Rusia, requerida por Cerrón Rojas, será analizado el viernes 22 de setiembre a las 14:00 horas, de manera virtual. En agosto y setiembre del 2022,  el Poder Judicial negó en dos oportunidades un pedido de viaje a México , solicitado por el también Secretario General Nacional de PL, dentro de su proceso por presunto delito de terrorismo. En ese momento,  el juez Víctor Zúñiga señaló que si bien Cerrón Rojas tenía derecho a ejercer una vida política, también se debía sopesar el debido proceso; y, al abandonar el país, como ha ocurrido en otros casos,  se podía presentar el escenario de seguir un proceso de extradición. Es decir, dibujando un escenario en el que Cerrón podría no regresar al país. Y,  en enero del 2022, también se rechazó su pedido para viajar hacia Honduras,  con la finalidad de asistir a la ceremonia de asunción al mando de Xiomara Castro como presidenta. El Poder Judicial advirtió entonces la “falta de garantías” para que el fundador de PL regrese al país  y cumpla con una posible sentencia en el Caso Los Dinámicos del Centro. Apelación en último tramo Cabe precisar que esta semana, la Sala Penal de Apelaciones Transitoria Especializada en delitos de Corrupción de Funcionarios de la Corte Superior de Junín, entrará al último tramo de  las audiencias que ha desarrollado desde junio , como parte de la apelación que presentó Vladimir Cerrón y otros, contra la sentencia de cuatro años de prisión efectiva que se le impuso por el Caso “Aeródromo Wanka” en febrero del 2023.  La  condena se encuentra suspendida  hasta obtener una confirmación en segunda instancia. Aquella vez, el político fue hallado culpable del delito de colusión. Este jueves 15 de setiembre, el tribunal escuchará los alegatos de cierre de apelación del fundador de Perú Libre y otros tres implicados en el caso. La sesión se desarrollará desde las 9:00 hasta las 13:00 horas. Cerrón Rojas, y su abogado Luis Mayhua presentaron un escrito solicitando el archivo del proceso invocando la Ley 31715 (conocida como la “Ley Impunidad”). “Interpongo excepción de prescripción de la acción penal en estricta aplicación de la Ley 31715″, requirieron en su pedido. El tribunal dispuso que este recurso sea sustentado este jueves, como parte de sus alegatos finales. Luego de ello, la sala deberá emitir su resolución en una siguiente audiencia que, de acuerdo al ritmo de las sesiones, se daría a fines de setiembre. De confirmarse la condena efectiva, Cerrón Rojas tendrá que cumplir de manera inmediata los cuatro años de prisión en una cárcel de Junín.