La madre de la empresaria  Sada Goray , Violeta Chong, aseguró que una orden de prisión preventiva contra su hija sería una “condena anticipada” y aseguró que la investigada ha colaborado con el Ministerio Público en todo momento, cuestionando que se usen argumentos “falaces” en su contra. “Lucharé por su libertad, ya que una prisión preventiva sería una condena anticipada. Apelaré a todas las instancias correspondientes para que las investigaciones se realicen respetando el debido proceso y los derechos fundamentales de Sada” , aseguró en un comunicado. El texto, difundido horas antes de la audiencia para evaluar el pedido de 36 meses de prisión preventiva contra Goray y otros investigados por actos de corrupción en el fondo Mivivienda, cuestiona el accionar del Ministerio Público. Específicamente, señala que una restricción de este tipo pone en riesgo la integridad física y la vida de la empresaria, y que se basa en argumentos “falaces y débiles” sin corroboración. “Lamentablemente, he observado inconsistencias en la acusación y en los hechos que fundamentan le pedido de prisión preventiva. Mi hija ha colaborado con la fiscalía desde noviembre de 2022, aportando pruebas que acreditaron sus dichos y sirvieron para la construcción del caso” , aseguró la mamá de Sada Goray. Asimismo, niega que la investigada haya buscado una segunda nacionalidad, sino que tramitó una visa como inversionista en República Dominicana en junio del 2021 que está por vencer, algo que fue informado al Ministerio Público. También aseveró que viajó a Estados Unidos por amenazas contra ella y su familia. “Sada ha cumplido con las reglas de conducta impuestas, entregando una propiedad como caución y asistiendo a la fiscalía para firmar en la fecha en que le fue programado por el Ministerio Público y sin embargo fue detenida cuando llegó al país para cumplir con esa diligencia” , advirtió. En el comunicado previo emitido por la familia de la empresaria investigada, pidieron a la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, que cumpla con su promesa de “protegerla”. “Hacemos un enérgico llamado a la fiscal de la Nación, quien en su momento solicitó la colaboración de Sada para luchar contra las mafias que han infiltrado nuestro Estado y le pedimos que cumpla su palabra de protegerla ante su decisión de contribuir con la justicia en esta lucha” , señala la familia de la empresaria en el comunicado.