La congresista  Digna Calle  (Podemos Perú) lleva exactamente 4 meses y ocho días alejada de nuestro país y de sus funciones como congresista tras solicitar licencia personal, pero continúa participando y votando en las sesiones del pleno del Parlamento. Según “Cuarto Poder”, Calle Lobatón salió del país rumbo a los Estados Unidos el 20 de enero pasado. Desde entonces no ha regresado al Perú. Sus menores hijos también viven en ese país. Según su movimiento migratorio, el 25 de setiembre de 2021 Digna Calle salió con rumbo al país norteamericano. Allí ella y su esposo, el excongresista  Arón Espinoza , compraron una residencia ubicada en la calle Cedar Grove en Wellington, Florida. La congresista nacida en Ayacucho tenía arreglada la compra de la propiedad valorizada en  865 mil dólares . A los pocos días, el 30 de setiembre, Calle formalizó la adquisición de esta casa a los entonces propietarios, Jaime Pardo y Colmar Contreras. Tras comprar la lujosa vivienda de 811 metros cuadrados, la parlamentaria regresó al Perú el 5 de octubre de ese año. Pero, a partir de ese momento, la legisladora comenzaría a viajar cada mes a los Estados Unidos. En mayo de 2022,  Digna Calle se alejó otra vez del Congreso y viajó a Florida para vender su vivienda de 865 mil dólares a Dafi and Company LLC, una compañía de responsabilidad limitada formada por ella misma y su esposo, regidor de la municipalidad de Lima. La venta se hizo por 10 dólares . Meses después, el 30 de setiembre de 2022, la empresa de la congresista vendió la vivienda a una pareja también por el monto de 10 dólares . Se trata de una figura legal que se permite en los Estados Unidos para que los propietarios eviten pagar grandes sumas de dinero por impuestos. La última vez que  Digna Calle  cumplió con realizar la semana de representación fue en enero de 2023. Elaboró un informe indicando las actividades que cumplió en la semana del 17 al 23 de ese mes. A pesar de la distancia, Calle Lobatón sigue empujando sus proyectos de ley y las decisiones que se toman en la bancada de Podemos Perú. Entre sus propuestas están la renuncia de los congresistas, la creación de la Policía Municipal, el seguro privado para serenos, la liberación de 4 UIT de los fondos de las AFP, y la ley contra el bullyng. Sin tener que pisar el hemiciclo ha encontrado la manera de participar en las sesiones del pleno y votar cuando más se necesita su voto.  Lo hace sólo los miércoles, día en que los plenos son semipresenciales y los congresistas aún pueden votar a través del celular . “En el caso Digna Calle, hace 2 o 3 meses solicitó que no se le abone su sueldo, ni semana de representación ni por función congresal. [De alguna manera ella se ha desvinculado formalmente del trabajo porque ha pedido licencia, ha renunciado a su sueldo, pero sigue entrando a los plenos a votar] Sí” , dijo el oficial mayor, Javier Ángeles. Congresista viajera