El pleno del  Congreso de la República  aprobó este jueves, 8 de junio, la reconsideración de la votación del texto sustitutorio de los proyectos de ley que proponen la reforma constitucional que restablece la bicameralidad en el Parlamento. La propuesta fue aprobada con 87 votos a favor, 28 en contra y dos abstenciones . Tras ello, se reabrirá el debate del tema de la bicameralidad. El presidente de la Comisión de Constitución, Hernando Guerra García,  sustentó el texto sustitutorio de los proyectos de ley 660, 724, 792, y otros , que proponen la reforma constitucional que restablece la bicameralidad en el Congreso de la República.  El legislador de Fuerza Popular  planteó un “breve cuarto intermedio para recoger algunas sugerencias adicionales”,  pero destacó que el equipo de la Comisión de Constitución ha conversado con los voceros de las bancadas. Luego, detalló los cambios que ha tenido el proyecto de ley. El presidente del Congreso, José Williams, concedió el cuarto intermedio .  Por su parte, la parlamentaria Ruth Luque señaló que “por transparencia” debería colocarse a “consideración pública” el texto.  Guerra García respondió que entregaría el documento a los legisladores.