El Congreso tiene en agenda de la sesión plenaria de este jueves la segunda votación de la ‘ Ley Mordaza ’, que incrementa las penas para el delito de difamación y cuya aprobación ha recibido el rechazo de gremios periodísticos, instituciones especializadas en defensa de las libertades de prensa y de expresión, de expertos y de la sociedad civil. El 28 de mayo, en el último pleno antes de la Semana de Representación se había previsto realizar esta segunda votación, pero el congresista  Américo Gonza , presidente de la Comisión de Justicia,  viajó fuera del país y no pudo sustentar el texto .  Previamente, el congresista de Perú Libre había enviado la propuesta a un cuarto intermedio (pausa para su mejor evaluación) como una salida ante  la pérdida de respaldo inicial a la ‘Ley Mordaza’ : congresistas de Alianza para el Progreso y Acción Popular adelantado que votarían en contra de ratificar la norma. Gonza presentó un nuevo texto en el que cambia la redacción de algunas frases en dos párrafos del dictamen aprobado en primera votación, pero no modifica el fondo de la norma sobre las penas por difamación. El 24 de mayo, la congresista  Lady Camones  (APP) afirmó a El Comercio  que su agrupación ha decidido “rectificar” su voto y marcar “en contra”  de la cuestionada ley. “En la exposición de motivos hemos podido notar que hay un tema atentatorio contra los medios de comunicación, porque habla de ‘mala praxis’ de estas empresas. Va en contra de la libertad de expresión”, explicó. Ese mismo día, la congresista María del Carmen Alva (AP), quien había votado a favor de la ‘Ley mordaza’, anunció que esta vez no respaldará “de ninguna manera” una iniciativa que afecte la libertad de prensa. En la sesión del 28 de mayo y ante la ausencia de Gonza, el secretario de la Comisión de Justicia Alex Paredes intentó tomarle la posta y sustentó la propuesta. Sin embargo, fue enviada a un nuevo cuarto intermedio.