El Poder Judicial suspendió hasta el lunes 10 de julio la audiencia por la apelación que presentó el ex gobernador regional de Junín,  Vladimir Cerrón , frente a la decisión del Sexto Juzgado Penal Unipersonal Supraprovincial Especializado en Corrupción de Junín, que en febrero último, lo  condenó a cuatro años de prisión efectiva  por colusión en el caso conocido como ‘Aeródromo Wanka’. Aquella vez, el juez Guido Arroyo dispuso que la  sentencia será ejecutada cuando sea confirmada en segunda instancia.   La audiencia se inició este miercoles 5 de julio, a cargo de la Sala Penal de Apelaciones Transitoria de la Corte Superior de Justicia de Junín, y se suspendio hasta el lunes, fecha en la que las partes continuarán presentado sus alegatos. La condena contra Cerrón también incluye una inhabilitación por cuatro años para ejercer cargos públicos, aunque vengan de elección popular, así como S/2 millones 18 mil 180 como reparación civil, que deberán pagar de manera solidaria todos los condenados. Según el Ministerio Público, el gobierno regional de Junín no debió haber realizado gestiones para generar el proyecto del aeródromo en Orcotuna, provincia de Concepción, pues había una postura del   Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC) que alegaban que esta región ya contaba con un aeropuerto y no se debía invertir en la creación de otro. También sostiene que Vladimir Cerrón y Luis García Morón, representante legal del consorcio Gran Aeródromo Wanka, suscribieron un contrato para la construcción del aeródromo sin considerar el pronunciamiento de la Dirección General de Política de Inversiones (DGPI) del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF).