Fuentes de la PGE indicaron a El Comercio que una vez que reciban detalles, como itinerarios así como los proyectos de ley que presentó Aragón tras esta salida del país, analizará si piden o no al Ministerio Público abrir investigación preliminar al parlamentario acciopopulista. Entre mayo y junio de este año, el parlamentario acciopopulista firmó hasta tres iniciativas que buscan exonerar de impuestos y brindar otras facilidades tributarias a autos eléctricos y los cargadores de estos. Precisamente, en marzo, Huawei, en cooperación con Changan y CATL, anunció el lanzamiento de uno de sus primeros carros eléctricos y en abril de un súper cargador para estos. El primer proyecto (N°4852/2022-CR)-cuyo autor principal fue Jorge Flores Ancachi- fue presentado el 2 de mayo último. El artículo 3 de esta iniciativa establece la “exoneración de impuestos de importación y otros tributos para la adquisición de vehículos eléctricos” y también brindar “incentivos tributarios” para las empresas que “realicen inversiones en infraestructura de carga”. Flores Ancachi presentó otra propuesta muy similar dos días después. El 16 de junio último, la segunda vicepresidenta del Congreso, Silvia Monteza (Acción Popular) presentó un nuevo proyecto que promueve el microemprendimiento con la electromovilidad de forma cooperativa. A diferencia de los otros dos, este en una disposición transitoria fija “la devolución” del Impuesto General a las Ventas (IGV) para la adquisición de vehículos eléctricos “hasta el 31 de diciembre de 2033″. Es decir, por 10 años. Al respecto, el ex procurador anticorrupción  Antonio Maldonado  consideró que el Ministerio Público tiene los elementos para iniciar una investigación preliminar a Aragón por el presunto delito de cohecho agravado, que tiene una pena entre los ocho y diez año de prisión. “Para mí, hay cohecho agravado porque se trata de un funcionario público, el cohecho prohíbe recibir donativos, ventajas y beneficios, el viaje en sí cumple con esas acciones de manera conjunta. Este hecho es susceptible a la crítica social, política y por supuesto jurídica”, manifestó en comunicación con El Comercio. Maldonado refirió que el parlamentario de Acción Popular debió rechazar la invitación de la firma china, porque dirige una comisión que a corto, mediano y largo plazo podía decidir sobre un tema de intereses de la referida empresa que tiene divisiones en telecomunicaciones y autos electrónicos. La abogada penalista  Romy Chang  también refirió que existen los suficientes indicios para que la Fiscalía de la Nación abra una pesquisa de carácter preliminar. “Esto no se queda en el viaje, [Aragón] pasó a realizar acciones [firmar proyectos] que pueden favorecer [en el tiempo] a la empresa china. Él ha viajado, aceptó pasajes y estadía, ya no tiene objetividad para poder presentar una iniciativa, eso ya es un indicio que puede generar una investigación penal”, expresó a este Diario. Por su parte, el abogado penalista  Enrique Ghersi  coincidió con Maldonado y Chang al referir que el comportamiento del presidente de la Comisión de Transportes y Comunicaciones calza con un presunto cohecho. Añadió que el Ministerio Público cuenta “con indicios suficientes” para comenzar una indagación preliminar contra el congresista sobre ese delito y un supuesto tráfico de influencias. “En el caso de Aragón como ha firmado proyectos existen indicios. En los otros [viajeros] hay una violación al Código de Ética del Congreso. El congresista hizo muy mal en aceptar [esta invitación]”, finalizó. El Comercio intentó comunicarse con Aragón, pero no respondió a nuestra llamadas ni mensajes. Vanessa Sierra, asesora de la Comisión de Transportes y Comunicaciones del Congreso, no solo fue parte del viaje a la MWC de Barcelona en febrero, sino también al reciente periplo que realizaron seis congresistas a China para un evento similar. Este Diario se contactó con Sierra, pero se excusó de brindar declaraciones. El secretario general de Transparencia,  Iván Lanegra , indicó que el viaje de Aragón, invitado por Huawei, sí configura “un conflicto de interés” en la medida de que la empresa tiene negocios en telecomunicaciones y autos eléctricos. “Él dirige una comisión que ve o puede ver temas ligados a esa empresa. Hay un abierto conflicto de interés, esa ya es un problema más serio. Se debe investigar si existe algún tipo de relación directa entre ese viaje y los proyectos que ha firmado. Eso no podría llevar eventualmente a un delito de corrupción, eso debe ser investigado”, subrayó a El Comercio. Lanegra refirió que el reglamento del Código de Ética del Parlamento es claro, en el sentido, de que no se deben recibir dádivas. Sin embargo, cuestionó que los congresistas busquen argumentos para pasar por alto esto. El artículo 12 del Reglamento del Código de Ética del Parlamento establece que los congresistas deben “abstenerse de recibir dádivas, obsequios, presentes o donaciones de cualquier tipo y de toda procedencia que pueda comprometer la objetividad e imparcialidad de su actuación parlamentaria o la toma de decisiones”. “Se puede ser más explícito y colocar que ‘no se puede aceptar invitaciones de empresas privadas a viajes o viajes financiados por privados’”, acotó Lanegra. El parlamentario de Acción Popular no fue el único en recibir una invitación de la firma china para el MWC Barcelona 2023, sino también la congresista Patricia Chirinos, de Avanza País. Chirinos- en una carta dirigida al entonces oficial mayor del Congreso, José Cevasco- pidió una licencia desde el 27 de febrero al 3 de marzo, donde subrayó que fue invitada en su “calidad de vicepresidenta de la Comisión de Fiscalización” del Parlamento. “El evento congrega a los líderes globales más importantes de la industria. La infraestructura, el desarrollo de capacidades, las tecnologías de la información y promover el desarrollo igualitario para la transformación digital de un país y así desbloquear su valor”, refirió.