La  Procuraduría General del Estado  (PGE) pidió al  Congreso de la República  no aprobar el proyecto de ley que plantea que ese poder del Estado y otras instituciones estatales designen directamente a su propio procurador público mediante un procedimiento interno. A través de un comunicado firmado por Daniel Soria Luján, recordó que en la actualidad los procuradores son elegidos mediante concurso público y que el dictamen, sin sustento razonable,  “interviene en los procesos de selección en trámite vulnerando la autonomía de la Procuraduría General del Estado” . Asimismo, señala que dicho documento vulnera el derecho humano de acceso a la función pública en condiciones de igualdad de los candidatos que ya participaron en dichos procedimientos. “Los proyectos agendados en el pleno de hoy desconocen que los procuradores públicos realizan una actividad técnico legal, y que deben ejercer su labor de manera uniforme y coherente, motivo por el cual deben orientarse por las directivas y lineamientos establecidos por el ente rector, los cuales deben ser iguales para las más de 500 procuradurías a nivel nacional” , detalló. “En tal sentido, exhortamos respetuosamente al Congreso de la República a no aprobar el texto sustitutorio de los referidos proyectos pues ello constituiría una ruptura del Sistema Administrativo de Defensa Jurídica del Estado, además de colisionar gravemente con el principio de acceso meritocrático al cargo de procurador público, así como a los principios de autonomía e independencia en el ejercicio de la defensa jurídica del Estado” , agregó. Cabe indicar que el dictamen aprobado por la Comisión de Constitución propone modificar los artículos 16, 24, 27, 31 y 32, y las disposiciones complementarias finales sexta y séptima, primer párrafo, del Decreto Legislativo 1326, que reestructura el Sistema Administrativo de Defensa Jurídica del Estado y crea la Procuraduría General del Estado. Las iniciativas plantean que los procuradores públicos sean elegidos por cinco años y que las plazas en el  Poder Judicial y el Congreso  son elegidos por ambos poderes del Estado a través de procesos internos de selección. En el sustento del texto sustitutorio del dictamen se señala que el mismo recoge las sugerencias que dicta la Oficina de Técnica Legislativa a fin de dotar de  “coherencia y sistematicidad”  a la propuesta normativa.