El congresista  Víctor Cutipa  presentó este martes su renuncia irrevocable a la bancada de  Perú Bicentenario  por considerar que ha demostrado “apego y apoyo” al Gobierno de la presidenta  Dina Boluarte  la semana pasada. A través de un oficio enviado al vocero y demás integrantes de dicho grupo parlamentario, señaló que esta situación  “va en contra”  de sus ideales, de democracia y defensa de los intereses del pueblo peruano. “Los grupos parlamentarios se constituyen entre congresistas que comparten ideas o intereses comunes o afines, tal como lo señala el artículo 37 del Reglamento del Congreso de la República; sin embargo, en esta última semana se ha denotado claramente el apego y apoyo a la dictadura de la actual gestión presidencial por miembros de esta bancada, situación que va contra mis ideales, de democracia y defensa de los intereses del pueblo al cual me debo” , expresó. “En tal sentido, mi permanencia se hace insostenible en este espacio; por lo que, el suscrito he tomado la decisión de presentar mi renuncia irrevocable al Grupo Parlamentario Perú Bicentenario” , agregó. De este modo, la bancada de Perú Bicentenario se queda con cinco integrantes:  Guido Bellido, Elías Varas Meléndez, Jorge Coayla Juárez, José Balcázar Zelada y Jorge Marticorena Mendoza . Cabe indicar que  Víctor Cutipa llegó al Congreso como parte de Perú Libre por la región Moquegua . En junio del 2022 presentó su dimisión a la entonces bancada oficialista. Tras presentar su renuncia, Cutipa Ccama y otros renunciantes a la bancada del lápiz conformaron  Perú Bicentenario , la cual, según afirmaron en aquella ocasión, apostaría por la necesidad de aprobar una nueva Constitución.