El jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , se reunirá este lunes con expresidentes del Consejo de Ministros, a fin de presentar la nueva Política General del Gobierno, que contiene los nueve ejes que trabajará la actual gestión gubernamental. La Presidencia del Consejo de Ministros (PCM) informó que la reunión se realizará en su sede principal, en el Centro de Lima, a las 09.00 horas. El Ejecutivo oficializó la Política General de Gobierno, documento que incluye los nueve ejes alrededor de los cuales la gestión de  Dina Boluarte  centrará su accionar a través de los ministerios y mientras dure su mandato presidencial. El Decreto Supremo 042-2023-PCM publicado el último sábado en el boletín de normas legales de El Peruano lleva las firmas de Boluarte Zegarra y del titular de la PCM,  Alberto Otárola . Ahí, se recuerda que el 10 de enero, el primer ministro expuso ante el pleno del Congreso los  ejes del Gobierno con los cuales obtuvo el voto de confianza . Dos meses después, el 22 de marzo, el Consejo de Ministros procedió a aprobar la Política General de Gobierno para el presente mandato presidencial. “La Política General de Gobierno para el presente mandato presidencial, es de aplicación inmediata por todas las entidades del Poder Ejecutivo, los gobiernos regionales y locales y sus entidades adscritas en el marco de sus competencias” , establece el decreto supremo. Los nueve ejes considerados por el Ejecutivo para su actual gestión son: Paz social y gobernabilidad. Concertación y diálogo nacional. Protección social para el desarrollo. Reactivación económica. Impulso al desarrollo de los departamentos. Lucha contra la corrupción, orden público y seguridad, y defensa de la soberanía nacional. Buen año escolar con recuperación de los aprendizajes. La salud como derecho humano. Más infraestructura y servicios para una mejor calidad de vida. Esta Política General de Gobierno procede a reemplazar la más reciente que fue aprobada durante el gobierno de  Pedro Castillo  en el 2021, con Mirtha Vásquez como primera ministra y que contenía diez ejes para el periodo 2021-2026.