El presidente de México,  Andrés Manuel López Obrador (AMLO) , recibió este lunes una carta del exmandatario  Pedro Castillo , en prisión desde el pasado 7 de diciembre tras un fallido intento de autogolpe de Estado, tras reunirse con su abogado, el argentino Guido Croxatto. “Me reuní con Guido Croxatto, abogado de Pedro Castillo, el presidente que fue destituido de manera ilegal y está injustamente en prisión padeciendo por el clasismo y el racismo que impera, tristemente, en Perú” , escribió López Obrador en sus redes sociales, donde adjunto la misiva recibida. Como ya hizo recientemente en una carta similar enviada al presidente colombiano, Gustavo Petro, Castillo Terrones agradeció el apoyo que ha recibido de  México  desde que ingresó en la cárcel, donde debe cumplir 36 meses de prisión preventiva. “Desde esta celda en la que solo puedo resistir con anhelo de la libertad pronta de mi pueblo, lo saludo con toda la fuerza y esperanza para agradecerle a usted y a todo el pueblo mexicano por el respaldo a las luchas justas del Perú y el apoyo permanente a mi familia” , expuso el expresidente peruano. En la misiva,  Pedro Castillo recordó a los cerca de 70 peruanos que han muerto en las manifestaciones  que se han dado en todo el país desde su destitución y encarcelación, y en contra de la nueva presidenta,  Dina Boluarte . “Mi libertad es secundaria, la verdadera libertad que se debe apoyar, querido hermano presidente, es la de nuestro pueblo, hoy reprimido y con decenas de compatriotas muertos a balazos” , expuso Castillo. Además, subrayó que su familia está siendo  “hostigada”.  Su esposa, la exprimera dama  Lilia Paredes , y sus dos hijos, recibieron asilo político en México. Este lunes, un juez peruano reprogramó para el próximo miércoles 29 la audiencia en la que debe decidir si impone 36 meses de prisión preventiva a la mujer de  Pedro Castillo  por estar presuntamente implicada en casos de corrupción gubernamental. López Obrador ha defendido a Castillo Terrones desde su destitución, de la que culpa a la oligarquía peruana, y considera  “espurio”  el Gobierno de Boluarte Zegarra. Cabe indicar que  Gustavo Croxatto  se reunió el pasado 16 de marzo con el presidente de Colombia,  Gustavo Petro , otro de los mandatarios que más respaldo han mostrado a  Pedro Castillo . EFE