En el contexto del debate del adelanto de elecciones para el 2023, tal como lo planteó la mandataria  Dina Boluarte , el presidente del Congreso de la República,  José Williams , decidió que la sesión del pleno, iniciada este lunes, continuará el martes 31 de enero a las 11 a.m. Así lo informó el oficial mayor del Parlamento, José Cevasco , en un documento enviado a los legisladores, quienes podrán participar de forma presencial o través de la plataforma del Congreso. Este lunes,  el pleno del Congreso alcanzó los 66 votos mínimos para reconsiderar su decisión y debatir nuevamente el adelanto de elecciones generales . . En la sesión, Williams tuvo que votar para lograr la cantidad mínima  a fin de volver a debatir el recorte de los mandatos presidencial y congresal. Sin embargo,  la sesión fue suspendida fin de pasar a un cuarto intermedio  y buscar consensos entre las distintas bancadas. Finalmente, el presidente del Legislativo decidió continuar la sesión el martes.