El Acuerdo Nacional sería convocado por la presidenta de la República,  Dina Boluarte , probablemente a fines del mes de agosto, según estimó el jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola . En entrevista con “Panorama”, indicó que dicho acuerdo es un mecanismo para lograr la reconciliación y unidad nacional, tal como lo planteó Boluarte Zegarra en su mensaje a la Nación –el 28 de julio- por Fiestas Patrias. “Es un pedido de perdón en el sentido que puede ubicarse al final del discurso de la presidenta, que avanza hacia una invocación a la reconciliación y unidad nacional a través de varios mecanismos de diálogo. Uno de ellos es el Acuerdo Nacional” , expresó. “Probablemente a fines de agosto vamos a convocar al Acuerdo Nacional para que todas las personas, aquellas que han salido en enero, el 19 (de julio), los activistas en redes sociales van a ser convocados para expresar lo que tengan que expresar” , agregó. En ese sentido, Otárola Peñaranda se mostró seguro que aquellos dirigentes sociales que convocaron y participaron en las protestas de enero pasado y del 19 de julio acudirán al llamado de diálogo de Dina Boluarte a través del Acuerdo Nacional. “Lo que nosotros hemos establecido es un mecanismo adecuado para el diálogo nacional al que ha invocado la presidenta a través del Acuerdo Nacional y estamos absolutamente seguros que aquellas personas, dirigentes políticos que quieren tamizar sus diferencias o expresar lo conveniente respecto a la marcha del país van a acudir. Eso es lo democrático” , subrayó. Declaraciones del jefe del Gabinete Ministerial, Alberto Otárola. (Video: Panorama)  Como se recuerda, la mandataria anunció durante su mensaje a la nación por Fiestas Patrias que en su Gobierno se  relanzará el Acuerdo Nacional incorporando a todos los sectores sociales . Explicó que ello tendrá como finalidad  “dialogar en dicho foro sobre sus banderas, sobre la agenda social y las reformas políticas que están pendientes en nuestro país” . “No debemos olvidar que venimos de un escenario de inestabilidad que se prolonga por varios años, que ha llevado a nuestro país a tener varios presidentes, con el consecuente impacto en la economía y en la vida diaria de nuestros ciudadanos” , indicó Boluarte. “Necesitamos hacer las reformas para garantizar la gobernabilidad, convencidos que solo en democracia construiremos justicia y desarrollo para nuestros pueblos” , añadió.