La presidenta de la República,  Dina Boluarte , cuestionó a las personas que están convocando a nuevas movilizaciones en contra del Gobierno y que participan en eventos en Europa para difundir una “narrativa falsa” sobre la situación del Perú. “Están en Europa con esa narrativa falsa hablando contra el Perú. ¿Acaso eso no se puede calificar como traición a la patria? ¿Quién financia el viaje de esas personas que, a ciencia cierta, en el Perú no se les conoce trabajo fijo a simple vista? ¿Quién financia ese viaje para que caminen por toda Europa hablando mal del Perú?” , manifestó en declaraciones ante la prensa este miércoles. Dina Boluarte se pronunció así luego que la excandidata presidencial Verónika Mendoza participara en un evento en el Parlamento Europeo el 7 de junio donde aseguró que en el Perú hay un  “régimen cívico militar”  en el que la presidenta es una “careta de una coalición autoritaria, conservadora y mafiosa”. Declaraciones De Dina  La presidenta de la República dijo que aquellas personas que convocan a marchas como la denominada “Tercera toma de Lima” deben dejar de lado las movilizaciones. “¿Cuántas muertes más quieren? Acaso no les duele en el alma haber perdido más de 60 personas en esas movilizaciones violentas que ninguna de esas muertes las ha provocado ni las ha buscado el gobierno” , comentó. Boluarte aseguró que los “beneficiados” por las muertes son aquellos que pidieron su renuncia y que, al no dejar el cargo, buscan seguir usando a la población para generar  “zozobra, violencia, caos y crisis” .