El ministro de Energía y Minas,  Óscar Vera , se refirió a la moción de censura en su contra que se debatirá en el  Congreso de la República  y afirmó que aceptará lo que decida ese poder del Estado. En declaraciones a RPP TV, indicó que los titulares de las diferentes carteras están dispuestos a allanarse a las reglas que establece la Constitución Política y que seguirán trabajando  “hasta el último día” . “Las reglas del juego son claras, están dichas. Los señores congresistas tienen la facultad de no estar de acuerdo y convocar a una interpelación o a una censura. Nosotros como ministros estamos dispuestos a allanarnos a las reglas que están indicadas” , expresó. “Nosotros seguiremos trabajando hasta el último día en beneficio del país. Ese es el tema político que está en el país de esa manera, ellos (los congresistas) pueden tomar su decisión y nosotros accederemos –como corresponde- a lo que decidan” , agregó. Vera Gargurevich también agradeció a la presidenta  Dina Boluarte  por darle darme la oportunidad de servir al en el actual escenario y dijo que siempre estará  “con la frente en alto en el marco de los valores, de la honestidad y la honradez” . “Poder decirle al Perú y al mundo que en el país existimos gente que sí puede, con valores, dirigir los ministerios y los gobiernos, a diferencia de gente que puede estar en la cárcel por haber hecho cosas malas contra nuestra patria. Nosotros somos peruanos que queremos a nuestro país y estaremos siempre haciendo las cosas en beneficio de los peruanos y no de uno o de grupos de interés ajenos a lo que es el país” , sentenció. Declaraciones del ministro de Energía y Minas, Óscar Vera. (Video: RPP TV)  El debate en el Pleno del Congreso de la moción de orden del día N° 8039 que propone censurar al ministro de Energía y Minas,  Óscar Vera Gargurevich , tendrá una duración de dos horas, sin tiempo adicional ni interrupciones. Como se recuerda, en la sesión del pasado 14 de setiembre se dio cuenta de la citada moción de censura contra el titular del Minem por su  “manifiesta y posible incapacidad moral, falta de liderazgo e idoneidad para el ejercicio de ese cargo” . En el documento se da cuenta que Vera Gargurevich se presentó, el pasado 8 de junio, ante el pleno del Parlamento para responder un pliego interpelatorio y que  “sus respuestas no fueron satisfactorias” , ya que, según consideraron, no esclareció  “los cuestionamientos imputados sobre la omisión de consignar información de sanciones administrativas y disciplinarias en su declaración jurada” . También se le cuestiona por la actual situación financiera de Petro-Perú y las inyecciones económicas realizadas por el Gobierno a la empresa estatal, así como sus dos visitas al expresidente  Pedro Castillo  en Palacio de Gobierno.