El pleno del  Congreso de la República  sesionará este lunes, 14 de agosto, con la finalidad de aprobar el cuadro nominativo de las comisiones ordinarias de trabajo, de la Comisión de Ética Parlamentaria y de la Comisión Permanente. La sesión  comenzará a las 3:00 p.m. y se realizará en el hemiciclo  del Palacio Legislativo, según informa Andina. La composición de las comisiones  tendrá validez durante el periodo anual de sesiones 2023-2024  una vez que sea aprobada por el pleno parlamentario. En el caso único de la  Comisión de Ética Parlamentaria , el plazo de vigencia  se prolongará hasta el año 2025.  El proceso se inició días atrás con la determinación del número de integrantes que tendrán las comisiones ordinarias de trabajo, la Comisión Permanente y la Comisión de Ética Parlamentaria. El segundo paso fue determinar a qué bancadas corresponden las presidencias, las vicepresidencias y las secretarías de dichas instancias; cuadro que también fue aprobado en el pleno del Congreso. Continúa ahora el tratar de establecer  cuáles son los congresistas que integrarán esas instancias. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo