Luis Alfonso Adrianzén , exministro de Trabajo y Promoción del Empleo durante el gobierno de Dina Boluarte, indicó que se somete “sin temor” al procedimiento que disponga la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Congreso tras la  denuncia constitucional  que interpuso la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , en su contra por el caso de presuntos pagos indebidos de EsSalud a la empresa Aionia. A través de su cuenta de Twitter, el exintegrante del Gabinete Ministerial indicó que  no se le ha notificado de la mencionada denuncia constitucional  y que se ha enterado del tema por las redes sociales. Además,  aseguró que ya ha presentado sus descargos ante el Ministerio Público y la prensa , pero que está dispuesto a presentarse ante el Parlamento para esclarecer el tema. “ He tomado conocimiento en redes sociales -y no por notificación oficial- de la denuncia constitucional que el Ministerio Público ha considerado interponerme por  un presunto interés indebido en pagos realizados por Essalud a la empresa Aionia cumpliendo con un laudo arbitral ”, indicó Adrianzén. “En declaraciones a Fiscalía y a algunos medios de prensa he explicado ya mis descargos.  Con transparencia, sin temor y la verdad por delante me someto plenamente al procedimiento que disponga la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales  del Congreso para esclarecer el tema”, agregó. La fiscal de la Nación le imputa a Adrianzén Ojeda  ser presunto autor del delito contra la administración pública - negociación incompatible o aprovechamiento indebido de cargo . Las pesquisas se iniciaron luego que  se conociera sobre el pago ordenado por un laudo arbitral de S/ 41 millones de Essalud a favor de la empresa Aionia , la cual obtuvo en agosto del 2020 la adjudicación para la compra de pruebas rápidas en medio de la pandemia del COVID-19. La Contraloría detectó indicios de que el proceso fue dirigido para favorecer a la empresa  y que los bienes fueron entregados fuera del plazo, por lo que el desembolso se había paralizado y se había impuesto una multa de 4,1 millones. Essalud anuló la mencionada multa y procedió a hacer el pago, luego de conversaciones y coordinaciones por WhatsApp que fueron reveladas por El Comercio en las que  se aprecia que Alfonso Adrianzén habría tenido injerencia directa . Aurelio Orellana, expresidente ejecutivo de EsSalud, declaró el 28 de junio ante el Ministerio Público que  el exministro Luis Alfonso Adrianzén le pidió que “le avise cuando se realice el pago” de Essalud a Aionia . Además,  Orellana declaró que no tenía conocimiento de la deuda a Aionia hasta que Adrianzén le comentó del asunto en una reunión  que le pidió tener en su despacho el 25 de enero, dos semanas antes de que se concretara el desembolso de S/41 millones. El 24 de diciembre del año pasado, el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola,  designó como secretario general de su despacho a Luis Alfonso Adrianzen Ojeda , a quien previamente había designado como jefe del Gabinete del Despacho Ministerial cuando estuvo al frente del Ministerio de Defensa. Luego, el 13 de enero, Adrianzén juró como ministro de Trabajo y Promoción del Empleo. Sin embargo, el 23 de abril  salió del Gabinete Ministerial en medio de una polémica porque un reportaje reveló que él contrató en su despacho a Carola Rodríguez , excuñada de Otárola.