El procurador general del Estado,  Daniel Soria Luján , presentó una denuncia contra el congresista  Edgar Tello  (Bloque Magisterial) ante la Fiscalía de la Nación, por el delito de concusión, a raíz de los presuntos cobros que habría realizado a sus trabajadores. La denuncia se presentó luego que una trabajadora del Congreso acusara al legislador de  recortar el sueldo de su personal y hostigarla por negarse a entregar parte de su salario . Según contó la afectada a “Punto Final”, como se negó al recorte de su sueldo, el parlamentario  le pidió que compre un proyector valorizado en S/4.600  con el dinero de un bono que recibió en abril pasado. “Al mismo congresista le dije: Esto es broma, ¿no? ‘No’, me dijo. ‘Pero cómo va a ser una broma ahora que estás con el bono. No tienes justificación para que puedas apoyarme con este proyector’. Entonces yo le dije no. No es que no podía, [es que] no quería. A raíz de eso sentí que él cambió totalmente conmigo” , relató. La trabajadora contó que  Edgar Tello quiso despedirla el pasado 8 de mayo, pero no lo hizo porque está embarazada . Por ley, se considera nulo el despido de una trabajadora en período de gestación si no se acredita una causa justa. No obstante, le bajó el nivel jerárquico y el sueldo: pasó de ser asesora II a auxiliar de la Comisión de Comercio Exterior y Turismo. Por ello, la funcionaria presentó una denuncia ante el Ministerio de Trabajo. La ex asesora parlamentaria contó que Tello obliga a los trabajadores de la comisión a comprar cocinas, ollas y otros utensilios que luego dona a comedores populares. Dos ex trabajadores parlamentarios también señalaron a “Punto Final” que Tello le descuenta el sueldo a todo el personal de su despacho. En tanto, en un audio, un trabajador del congresista reconoce el recorte, pero dice que es voluntario. El congresista del Bloque Magisterial negó la denuncia y acusó a un sector de la prensa de difundir  “información tendenciosa que no se ajusta a la verdad” . A través de un pronunciamiento, señaló que resulta necesario que se hagan todas las investigaciones del caso, a efectos de  “conocer la verdad de los hechos” . También acusó al programa “Punto final” de emitir  “conjeturas tendenciosas” . “Desde el inicio de mi gestión como parlamentario cierto sector de la prensa ha venido difundiendo información tendenciosa que no se ajusta a la verdad sobre mi trabajo como parlamentario” , afirmó.