Una testigo que presenció el golpe de Estado que dio el expresidente  Pedro Castillo  el pasado 7 de diciembre incriminó a la ex primera ministra  Betssy Chávez  ante la fiscalía, reveló “Panorama” este domingo. Según la testigo, Chávez le aseguró que elaboraría un decreto supremo tras el golpe, que consistió en disolver el Congreso, instaurar un gobierno de excepción y reestructurar el Poder Judicial, el Ministerio Público, la Junta Nacional de Justicia y el Tribunal Constitucional. “Me dice que van a reestructurar el Estado, que eso va a ser pronto, que van a hacer muchos cambios, que no se puede seguir gobernando con esta clase política. Yo le pregunto cuándo y ella me dice: ‘Ahora mismo tengo que sacar el decreto supremo’”, señaló ante el Ministerio Público. Según la testigo, la entonces primera ministra repitió minutos después que publicaría un decreto supremo. Además, abrazó a Castillo luego de que este diera el mensaje a la nación. No obstante, Chávez afirmó en enero pasado, ante la   Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Congreso ,  que “desconocía totalmente” el contenido del mensaje. La ex primera ministra dijo que suponía que Castillo se iba a pronunciar sobre la tercera moción de vacancia en su contra. La reportera de TV Perú enviada a Palacio le preguntó a Chávez si el mensaje a la nación podía ser grabado, pero ella respondió que necesariamente debía ser transmitido en vivo, reveló “Panorama”. En tanto, el entonces ministro del Interior,  Willy Huerta , aseguró que Castillo le pidió reforzar la seguridad en la casa de sus padres, de su entonces asesor Aníbal Torres y de Chávez. Según Huerta, abandonó Palacio de Gobierno y, por ello, Chávez lo llamó por teléfono hasta en tres ocasiones, sin obtener respuesta. Luego, Castillo hizo lo propio sin resultados. La fiscal de la Nación, Patricia Benavides, denunció a Chávez ante el Congreso por los presuntos delitos de rebelión y conspiración en enero pasado.