La votación del proyecto de reforma constitucional para que el Congreso vuelva a la  bicameralidad  tuvo diversos momentos tensos este jueves 8 de junio, uno de ellos protagonizados por  María del Carmen Alva , de Acción Popular. El hecho ocurrió luego que se aprobó por mayoría reconsiderar la votación para aprobar la bicameralidad y volver a someterla a una primera votación por tratarse de un cambio a la Constitución. Tras el debate, la Mesa Directiva inició el proceso de votación y, por ser una reforma constitucional, requería 87 votos para ser aprobada sin necesidad de un referéndum. Fue en ese proceso de votos, que se extendió por varios minutos, que los parlamentarios que respaldan la bicameralidad y que esta sea aprobada en dos legislaturas sin recurrir a una consulta popular comenzaron a temer que no llegaran a los 87 votos. Uno de ellos fue María del Carmen Alva. María del Carmen Alva presionó a Francis Paredes en votación por bicameralidad. (Panamericana)  Antes que cerrara la votación, ella se acercó a Francis Paredes, una integrante del Bloque Magisterial, bancada que no votó de manera uniforme y tuvo a legisladores a favor y en contra de la reforma. Por varios minutos, las cámaras de los medios de comunicación pudieron captar cómo Alva trató de convencer a Paredes para que cambie su voto en contra. La presión se apreció en gestos como jaloneos y gestos de desesperación por parte de la acciopopulista. Finalmente, Francis Paredes no cambió su voto y solo se llegaron a los 86 votos a favor, lo que implicaba que fuera sometida a un referéndum para que entre en vigencia la bicameralidad. Nuevamente, Hernando Guerra García (Fuerza Popular) pidió una nueva reconsideración y  esta fue aprobada, lo que ha vuelto a dejar el caso en el aire . Luego del incidente,  María del Carmen Alva defendió su manera de comportarse y negó haber querido maltratar a Francis Paredes . “Yo cuando converso, cuando hablo con la gente yo abrazo a la gente y agarro a la gente, yo no maltrato a nadie” , expresó Alva ante los periodistas. “Hemos estado conversando, de hecho, han venido otros congresistas para tratar de convencer, ese es nuestro trabajo, ya que faltaba un voto” , agregó.