El  Ministerio Público  informó que el equipo de fiscales del caso  “Los Cuellos Blancos del Puerto”  terminó de procesar más de 63 mil audios que fueron intervenidos como parte de las investigaciones contra jueces, fiscales, abogados y empresarios. El fiscal superior Jorge Luis Díaz Cabello, coordinador del equipo especial, presentó como parte de los resultados de su gestión que entre agosto del 2022 y enero del 2023, se procesaron 45.217, equivalente al 71.63% de las escuchas en manos de la fiscalía. El Ministerio Público señaló que esto se logró gracias a la conformación del equipo especial de escucha y análisis de los audios pendientes que, en agosto del 2022, solo tenían un avance de 28.73%tras tres años de trabajo. “Con el trabajo célere y eficiente de los fiscales por entregar respuestas a la ciudadanía, se ha determinado que el 21% de los audios procesados, esto es 13.081 audios, tienen relevancia penal” , aseguró la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, al presentar estos resultados. A más tardar, el 30 de junio del 2023 se prevé terminar de incorporar los audios trascritos en las carpetas fiscales para reforzar las líneas de investigaciones o abrir nuevos procesos. “Algunos, en alianza con las esferas corruptas del poder de turno, criticaron nuestras decisiones iniciales señalando una falsa desarticulación del equipo especial Cuellos Blancos, mintiendo y jugando a oscuros intereses” , recordó la titular del Ministerio Público. El equipo especial también anunció la investigación y seguimiento de los magistrados que formaron parte de los procesos de convocatoria, selección, nombramiento, ascenso y ratificación que ocurrieron en los años 2016, 2017 y 2018 por el Consejo Nacional de la Magistratura (CNM) con visos de ilicitud.