Un grupo de personas llegó hasta la Dirección de Aviación Policial, en el Callao, para expresar su apoyo al expresidente  Alejandro Toledo , quien fue extraditado al Perú desde Estados Unidos este domingo. Los manifestantes portan banderas del desaparecido partido Perú Posible , del cual Toledo fue fundador, y lanzan arengas en favor del exmandatario. En los alrededores de la Dirección de Aviación Policial se pudo ver a Doris Sánchez , quien fue congresista y ministra durante el gobierno de Toledo Manrique. América TV mostró imágenes del  exvicepresidente David Waisman protagonizando un conato de bronca con el ministro de Trabajo Carlos Almerí , sin embargo, la rápida reacción de los testigos y de la Policía evitó que la situación llegue a mayores. Un contingente policial se encuentra apostado en los exteriores del establecimiento  para intervenir ante cualquier incidente. La Oficina de Normalización Previsional (ONP) anunció las fechas del pago para pensionistas, correspondientes al mes de marzo. En este video te contamos cuál es el cronograma establecido para el segundo mes del 2023.