El Poder Judicial declaró inadmisible la solicitud de la Comisión Permanente del Congreso para dictar impedimento de salida del país contra la exjefa del Gabinete Ministerial  Betssy Chávez  y el exministro Roberto Sánchez por el golpe de Estado perpetrado por el expresidente  Pedro Castillo . Y, en consecuencia, le otorga un plazo de tres días para que subsabe el pedido e incluya los fundamentos y el tiempo de la medida. En su resolución, el Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria señaló que no se advierte en el petitorio de la solicitud que se haya indicado la  temporalidad (duración)  de la medida restrictiva. Asimismo, detalla que no se aprecia que se hayan fundamentado los  elementos de convicción que sustentan la solicitud , en función de los hechos materia de la imputación contra Chávez Chino y Sánchez Palomino. Por ello, se declaró inadmisible la solicitud presentada por el presidente del Congreso de la República, José Williams (Avanza País), y se le concedió un  plazo de tres días , a fin de que cumpla con subsanarla, bajo apercibimiento de ser rechazada. Como se recuerda, el último viernes la Comisión Permanente del Congreso aprobó solicitar al Poder Judicial el impedimento de salida del país contra  Betssy Chávez  y el exministro  Roberto Sánchez Palomino  (Comercio Exterior y Turismo). Ambos son parte de una denuncia constitucional presentada por la fiscalía ante el Congreso por los presuntos delitos de  rebelión y conspiración . La propuesta fue formulada por  Lady Camones , ante la posibilidad de que ambos eludan la justicia mientras se tramita la denuncia. La solicitud se aprobó con 18 votos a favor y tres en contra . Se opusieron los legisladores Hernando Guerra García (Fuerza Popular), Jaime Quito (Perú Libre) y Edgar Reymundo (Cambio Democrático-Juntos por el Perú). El pedido de la Comisión Permanente surgió luego que la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , envió el oficio 056-2023 al Congreso, en el que  “alcanzó los fundamentos legales y jurisprudenciales”  relacionados con la denuncia constitucional por rebelión contra  Pedro Castillo, Betssy Chávez y Roberto Sánchez . En dicho documento, la fiscal recordó al Congreso antecedentes de la Corte Suprema según los cuales sí se puede imponer un impedimento de salida del país contra legisladores. Esto porque resultaba “pertinente y necesario” que los tengan en cuenta de cara a las  “decisiones que adopten en el marco de su autonomía constitucional para la aplicación del artículo 89 literal l del Reglamento del Congreso” .