Congresistas de diversas bancadas  presentaron un proyecto de resolución legislativa que plantea que la segunda legislatura se inicie el 15 de febrero y culmine el 15 de junio de este año. Según el documento presentado en la mesa de partes, se propone incorporar la disposición transitoria cuarta al reglamento del Congreso de la República con el siguiente texto: “La segunda legislatura del período anual de sesiones 2022-2023 inicia el 15 de febrero de 2023 y termina el 15 de junio de 2023″ . En la exposición de motivos se señala que la finalidad es abordar la propuesta de reforma constitucional para el  recorte de mandato presidencial, congresal y de parlamentarios andinos , que fue aprobada en primera votación el 20 de diciembre de 2022 y cuya segunda votación aún se encuentra pendiente de realizarse. “Todo ello evidencia que el país se encuentra en periodo de inestabilidad política y social, que es menester solucionar con la pronta aprobación del recorte de mandato” , señala. La propuesta agrega que otro de los objetivos con el inicio anticipado de la segunda legislatura es que se dé el tiempo suficiente para el debate de las reformas constitucionales mínimas. “La crisis política requiere que se realicen diversas reformas constitucionales mínimas, que permitan una mejor convivencia entre el Poder Ejecutivo y el Poder Legislativo, de modo que se eviten situaciones que puedan agudizar la crisis política que se ha vivido durante los últimos años” , subraya. Finalmente, refiere que el proyecto se encuentra relacionado al tema 5 de la Agenda Legislativa para el período anual de sesiones 2022-2023 referido a  “Reformas constitucionales referidas al retorno de la bicameralidad y adelanto de elecciones” .