Este fue uno de los argumentos del  Ministerio Público  para obtener la autorización del juez Víctor Zúñiga para no solo allanar la propiedad, sino también incautarla con fines de decomiso a favor del Estado en el marco de la investigación del Caso Gabinete en la sombra. De acuerdo al Equipo Especial de fiscales contra la Corrupción en el Poder, en base a informes de Inteligencia de la Policía Nacional, en la vivienda se ocultaron  Bruno Pacheco , ex secretario general de la Presidencia; y  Fray Vásquez Castillo , sobrino del exmandatario. Este último todavía permanece en calidad de prófugo. El 14 de julio de 2022, la Policía Nacional informó al Ministerio Público que recibió información sobre la ubicación de Pacheco y Vásquez Castillo. Dos días después intervinieron la referida casa, pero no se les halló. Las autoridades no descartaron que los datos de la operación “habrían sido filtrados”. Durante ese allanamiento, informó El Comercio entonces, sí se encontraron evidencias de que una o más personas habían abandonado el lugar horas antes. Los policías a cargo de este operativo entrevistaron al ciudadano turco y a su esposa de nacionalidad peruana que vivían en el inmueble y que se encargaban de su cuidado. Ambos confesaron a la policía que, a veces, les pedían que abandonasen la casa de Asia durante algunos días, sin mayor explicación. El 23 de julio, una semana después de la intervención en Asia,  Pacheco se entregó  al Equipo Especial de fiscales contra la Corrupción en el Poder, que dirige la fiscal superior Marita Barreto. Había estado tres meses y 21 días en la clandestinidad. El mismo Sánchez- según el Ministerio Público- también se escondió en la referida propiedad, cuando a inicios de octubre el Poder Judicial dictó una orden de detención preliminar en su contra por el Caso Gabinete en la Sombra. El 11 de octubre pasado se realizó un nuevo allanamiento. Sin embargo, no se encontró al empresario. La Policía Nacional dejó constancia que en el dormitorio principal se encontró la cama destendida, lo que advertía “que dicha persona [Sánchez] habría estado pernoctando y se habría retirado del inmueble en horas de la madrugada, desconociendo su paradero”. Para el Equipo Especial de fiscales contra la Corrupción en el Poder,  “el predio habría venido siendo utilizado como refugio de los integrantes de la organización criminal liderada”  por el expresidente Castillo, “ya que pese a que no se logró intervenir allí” a Pacheco, Vásquez y Sánchez “existen elementos de convicción” de ellos se encontraban en ese lugar. También subrayan que si estos tres lograron escapar de las operaciones policiales fue porque “la presunta organización criminal aún mantenía su vigencia, siendo una de sus modalidades el encubrimiento de investigados”. Esto en referencia a que para el 14 de julio y 11 de octubre de 2022, Castillo Terrones aún ejercería la Presidencia de la República. Sánchez- dueño de la vivienda en el pasaje Sarratea, en Breña, donde el expresidente Pedro Castillo sostuvo reuniones clandestinas durante su mandato (2021-2022)- está prófugo de la justicia desde octubre del año pasado. En marzo último, la Tercera Sala Penal de Apelaciones Nacional confirmó el fallo, en primera instancia, que le impuso 30 meses de prisión preventiva al empresario, quien afronta una pesquisa por los presuntos delitos de organización criminal y tráfico de influencias y otros en agravio del Estado peruano. Sánchez- junto a los esposos Cristóbal Fernández Inga y Liliana Otárola y con la empresa CH y S Medilab SAC, representada por James Ronald Chávez Ríos- compraron la cesión de posesión de un área de 546.70 metros cuadrados a Timoteo Yaya Villalobos por un valor total de US$170 mil el 12 de octubre de 2020. En su declaración testimonial, el empresario contó que le avisó a Fernández Inga sobre el terreno y este se ánimo a adquirirlo juntos. Agregó que la relación entre ambos dista de hace 30 años, porque es un “paisano de Cajamarca, él es de Anguia, Chota”: Sánchez también refirió que la casa que él construyó está en la parte del terreno que le corresponde. Fernández Inga, en su declaración testimonial del 9 de marzo último, refirió que, si bien la división aún no está hecha, la vivienda está en la parte que le toca al empresario investigado. El Ministerio Público consideró, de acuerdo a un documento judicial, al que accedió este Diario, que Sánchez ha realizado acciones “destinadas al ocultamiento” de la referida casa en Asia, “a efectos de que no sea pasible una medida de coerción real”. Por ejemplo, el empresario dijo que el inmueble estaba inscrito en la Municipalidad de Cañete, pero esta institución lo negó. Además, precisaron que, si bien el predio fue adquirido antes de los hechos que son investigados, Sánchez construyó una vivienda entre noviembre de 2021 y febrero de 2022, cuando ya organización criminal presuntamente encabezada por Castillo Terrones ya había iniciado sus operaciones. También remarcan que el empresario “puso a disposición” de esta red la vivienda “para que sea utilizada” para actos de “encubrimiento de investigados”. La fiscalía, al momento de sustentar, la solicitud de prisión preventiva contra Sánchez; el ex asesor de la presidencia Biberto Castillo, el empresario Abel Cabrera, el exasesor del Ministerio de Vivienda Salatiel Marrufo, refirió que ellos se enfrentan a posibles penas mínimas de 12 y 19 años de prisión si llegan a ser condenados por los delitos que les atribuyen. El colaborador eficaz CE-03-2022 refirió que, en julio de 2021, Sánchez invitó al entonces presidente Castillo y “a sus más allegados”, entre ellos Abel Cabrera, Nenil Medina Guerrero, Fray Vásquez Castillo y otros “a una reunión de esparcimiento” en la referida casa. De acuerdo a la declaración del colaborador eficaz CE-03-2022 ante el Ministerio Público, Sánchez sería el “testaferro” de Castillo Terrones en la compra de un terreno y construcción de una casa en el sur de Lima y en la adquisición de una vivienda en Cajamarca. La primera propiedad se trata del inmueble en Asia. “Tengo conocimiento que habría comprado un terreno o casa en el sur chico, donde él [Alejandro Sánchez] sería el testaferro, porque esa casa sería del [ex] presidente Pedro Castillo, además sería el encargado de dirigir la construcción de una casa de campo en la provincia de Chota (Cajamarca), que también es del presidente” , refirió. A fines de enero, el  Poder Judicial  ejecutó la inscripción de la incautación judicial dispuesta sobre la vivienda ubicada en el pasaje Sarratea 179, en Breña, que es de propiedad de Sánchez.