El  Ministerio del Interior (Mininter)  designó este lunes 27 de marzo a tres nuevos subprefectos provinciales y ocho distritales en cinco regiones del país. Mediante las resoluciones directoriales  070-2023-IN-VOI-DGIN  y  071-2023-IN-VOI-DGIN , de la Dirección General de Gobierno Interior de dicho sector, se oficializaron los nombramientos. Los nuevos subprefectos provinciales son: Ronal Mike Huachez Montalván (provincia de San Ignacio, Cajamarca) Venancio Kana Galarreta (provincia de Cusco, Cusco) Andrés Rivera Carrión (provincia de Pachitea, Huánuco) En tanto, los nuevos subprefectos distritales son: Frank Michael Vargas Hidalgo (distrito de Toraya, Aymaraes, Apurímac). Tulio Bladimir Salcedo Ledesma (distrito de Condebamba, Cajabamba, Cajamarca). Luis Alejandro Toledo Reyes (distrito de San Juan, Cajamarca, Cajamarca). Edwin Gelber Horna Soto (distrito de Chilete, Contumazá, Cajamarca). Segundo Catalino Tufinio López (distrito de Cupisnique, Contumazá, Cajamarca). Julio Dimas Castillo León (distrito de San Benito, Contumazá, Cajamarca). Ledinson Wildor Plasencia Carrera (distrito de Santa Cruz de Toledo, Contumazá, Cajamarca). Iván Wilfredo Salas Falcón (distrito de Quisqui, Huánuco, Huánuco). Las resoluciones precisan que al inicio y cese de su gestión, las autoridades políticas deberán presentar las  declaraciones juradas de bienes y rentas, así como las declaraciones juradas de intereses , a fin de cumplir con el marco normativo vigente. Finalmente, se dispuso notificar ambas resoluciones a la Comandancia General de la Policía Nacional, a la Oficina General de Gestión de Recursos Humanos del Ministerio del Interior y a la Oficina General de Administración y Finanzas de dicho sector.