La congresista  Patricia Chirinos , de la bancada Avanza País, dijo que el presidente del Poder Legislativo,  Alejandro Soto Reyes  (APP), debería renunciar al cargo dentro de la Mesa Directiva debido al gran número de acusaciones y denuncias en su contra. “Creo que, con todas estas denuncias, me apena decirlo, pero creo que el señor Soto debería dar un paso al costado antes que venga la censura” , señaló a Canal N. Chirinos precisó que habla a título personal porque su bancada, que cuenta con una integrante en la Mesa Directiva de Soto con Roselli Amuruz como tercera vicepresidenta, no ha evaluado una posición colegiada ante una posible moción de censura. Alejandro Soto debería renunciar como presidente del Congreso, según Patricia Chirinos. (Canal N)  “Yo puedo hablar por mi voto. Lo que pasa es que ya se está haciendo un daño al Congreso. Está bien, el señor Soto ha intentado hacer lo mejor, pero creo que él no debe pensar de manera personal en él, sino reflexionar y ver qué es lo mejor para el Congreso de la República como institución y para el país” , aseveró. La parlamentaria calificó como “insostenible” tener a Alejandro Soto en el cargo después de todas las denuncias, pero reiteró que Avanza País tendrá una reunión en los próximos días para definir su postura. Cabe recordar que, en unas declaraciones a un medio de Cusco, Soto Reyes rechazó tener intención de renunciar al cargo al asegurar que cuenta con los votos que lo eligieron como presidente del Parlamento para respaldarlo. “Está bien que él tenga los votos, de repente, para que lo apoyen, pero debería hacer un acto de reflexión y conscientemente ver el daño que le está haciendo a la imagen del Congreso y por ende del país” , insistió Patricia Chirinos.