La Subcomisión de Acusaciones Constitucionales (SAC) del Congreso aprobó por mayoría  el informe final que a cusa a la ex jefa del Gabinete Ministerial  Betssy Chávez  y los exministros Willy Huerta (Interior) y Roberto Sánchez (Comercio Exterior y Turismo) por los presuntos delitos de rebelión y conspiración en agravio del Estado, tras el golpe de Estado que perpetró Pedro Castillo. Ahora el informe que recomienda acusar a los tres exministros de Castillo y suspender a los dos parlamentarios debe ser debatido y ratificado por la Comisión Permanente y luego por el pleno del Congreso. De conseguir el respaldo, el expediente será derivado a la fiscalía de la Nación, que presentó la denuncia ante el Congreso. La denuncia constitucional fue presentada por la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, a raíz del golpe de Estado que perpetró el encarcelado expresidente Pedro Castillo el 7 de diciembre del año pasado. El último miércoles, el parlamentario Wilson Soto Palacios (Acción Popular) presentó, como delegado del caso, su informe final ante la SAC. “Cumpliendo los procesos y plazos establecidos, con responsabilidad y objetividad, hemos presentado a la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales el Informe Final de la Denuncia Constitucional 328, contra los ex ministros de Pedro Castillo”, refirió el congresista acciopopulista en su cuenta de Twitter. Y aunque Chávez Chino ha intentando marcar distancia del golpe de Estado de Castillo Terrones, una declaración ofrecida por Huerta ante el Ministerio Público, y que está dentro de la denuncia constitucional, la compromete directamente. El coronel PNP (r) indicó que la también congresista de Perú Democrático coordinó con los periodistas de TV Perú para la emisión del Mensaje a la Nación del 7 de diciembre. “La ex premier Betssy Chávez Chino era quien realizaba las coordinaciones con los periodistas para la emisión del mensaje a la nación, indicando que se apuren, porque se demoraban tanto”, manifestó. También confirmó que Chávez, el ex primer ministro Aníbal Torres y él estuvieron dentro del despacho de Castillo, cuando este inició a dar lectura al documento. “Después de 20 minutos aproximadamente, ya estaba listo todo y nos colocamos al lado izquierdo del salón […] El expresidente José Pedro Castillo Terrones inició a dar lectura su Mensaje a la Nación”, expresó. Huerta, en otro momento, contó que una vez que Castillo concluyó su pronunciamiento, este “conversó” con Chávez Chino y con Torres, “quienes no rechazaban el mensaje que había dado el ex presidente”.