El presidente del Congreso,  José Williams , cuestionó las reiteradas opiniones que ha tenido el presidente de México, Andrés Manuel López Obrador ( AMLO ) contra Dina Boluarte, por considerar que no debe intervenir en la política nacional del Perú. “El presidente de México (AMLO) ha hecho en sucesivas oportunidades involucrarse o inmiscuirse en la política nacional del Perú. Son asuntos sobre los cuales no ha debido opinar” , comentó ante la prensa este miércoles. En su conferencia matutina del lunes 15 de mayo, López Obrador reiteró que para él Dina Boluarte es una “usurpadora” del cargo de la presidencia de la República y que, por eso, no entregará la presidencia pro témpore de la Alianza del Pacífico.   “No le puedo yo entregar nada porque ella no es legal y legítimamente para nosotros presidenta del Perú [...] Se la podemos entregar a Chile, a Colombia y que ellos vean qué hacen, pero esta señora, con todo respeto, usurpadora, expulsó a nuestro embajador del Perú” , indicó. Williams señaló que AMLO sí contaría con asesores que son capaces de exponerle la situación real del Perú, en alusión al golpe de Estado que perpetró Pedro Castillo el 7 de diciembre del 2022, que llevó a su vacancia por parte del Congreso y la sucesión constitucional. “Yo sí creo que se lo dicen. Lo que pasa es que, por ahí hay asuntos de carácter ideológico en el deseo de no ceder la presidencia pro témpore que le corresponde al Perú” , concluyó.