La encarcelada empresaria  Sada Goray  obtuvo una cédula de identidad como extranjera con residencia permanente en República Dominicana con una dirección falsa, según reveló “Cuarto poder”. Según el dominical, ella solicitó dicho documento de identidad dominicano en octubre del año pasado, un mes después de estallar el escándalo sobre los millonarios tratos ilegales en el  Fondo Mivivienda  y la  Superintendencia de Bienes Nacionales . El pasado 7 de julio el Equipo Especial de fiscales y policías contra la Corrupción del Poder halló en su vivienda una visa de República Dominicana obtenida por Goray Chong el 5 noviembre del 2021 con vigencia hasta el 3 de enero del 2022. Dicho documento solo le daba autorización para un ingreso a ese país, bajo la categoría RS; es decir, inversionista o pensionista extranjera. Allí también se halló la cédula número 402-5427502-3 con  “fecha de expiración el 31 de octubre del 2024″ . En este último caso se señalaba como  “dirección de residencia en la avenida Italia Casa 23, sector Punta Cana, municipio de Higuey” . Sin embargo, en realidad dicho lugar es un centro comercial que se encuentra casi en abandono. Además, el administrador del local no encontró información de  Sada Goray  en Plaza Bávaro, un lugar que irónicamente ha sido centro de problemas legales entre propietarios que han sido extraditados a diversos países. Como se recuerda,  Goray Chong cumple prisión preventiva por 30 meses en el penal Anexo Mujeres de Chorrillos . La medida –que estará vigente hasta el 7 de enero del 2026- también alcanza al periodista Mauricio Fernandini y a los exfuncionarios Pedro Arroyo y Roger Gavidia. Según el fallo del juez Raúl Justiniano, se determinó que  Sada Goray  tiene facilidades para salir del país y para influenciar en sus coinvestigados.