Congresistas de diferentes bancadas de pronunciaron luego de que se conociera que la esposa de Alejandro Toledo,  Eliane Karp , abandonó Estados Unidos y viajó a Israel a pesar de que tiene un proceso de extradición en su contra; y responsabilizaron al Ministerio Público del riesgo de que no responda a la justicia peruana. Alejandro Cavero, de Avanza País, consideró que la imposibilidad de extraditar a Eliane Karp a pesar de que las compras del caso Ecoteva están vinculadas a ella y a su madre, Eva Fernenbug, podría impedir que Toledo Manrique pueda ser condenado. “No es sorpresa para nadie. Estaba cantado que la señora se iba a fugar. Además, siendo de nacionalidad extranjera. Me parece una negligencia de parte del equipo especial el no haber previsto estas circunstancias” , declaró ante la prensa.   Gladys Echaíz, congresista de Renovación Popular, recordó que ya hay un proceso de extradición iniciado contra Eliane Karp, pero que le corresponde responder al Ministerio Público al respecto. “Quien conduce la investigación es responsable de las acciones que se llevan a cabo dentro de la misma” , indicó. Elizabeth Medina, del Bloque Magisterial, lamentó que la exprimera dama procesada por el caso Ecoteva haya podido abandonar Estados Unidos. “Llamamos la atención al Ministerio Público que tiene que hacer bien su trabajo con todos por igual. No solo a unos sí, al toque actúan, y rápido salen los documentos ”, cuestionó. Norma Yarrow, de Avanza País, exhortó a las autoridades a cargo de la extradición y a la Cancillería que tome acciones porque desde Israel no es posible extraditar a la exprimera dama investigada por el caso Ecoteva. “Hay que ver con Cancillería qué cosa va a pasar con el gobierno de Estados Unidos. De alguna manera, lo que vi es que es una persona que dejó acá a Toledo, recibió lo que le devolvieron por el pago como garantía de 1 millón de dólares y hoy se va a un país donde no existe extradición” , comentó desde Pasos Perdidos. Según fuentes de El Comercio, Eliane Karp dejó Estados Unidos rumbo a Israel en un vuelo que aterrizó en Tel Aviv, ya que contaba con su pasaporte israelí que le permitió tomar un avión comercial desde San Francisco. Sobre la esposa de Alejandro Toledo pesa una orden de prisión preventiva de 18 meses, por el que se inició un proceso de extradición en su contra ante Estados Unidos que todavía se encuentra pendiente de ser admitido y evaluado por las autoridades norteamericanas.