El  Gobierno de México , a través de la Secretaría de Relaciones Exteriores, condenó “categóricamente” las amenazas proferidas el pasado 31 de mayo, vía telefónica, contra el personal del Consulado del Perú en ese país. En un  comunicado , indicó que bajo el artículo 29 de la Convención de Viena sobre Relaciones Diplomáticas, dispuso reforzar la seguridad de la legación y residencia particular, al tiempo que ha tomado  “acciones para impedir cualquier atentado contra la persona, la libertad y la dignidad”  de los diplomáticos peruanos. “Asimismo, con apoyo de las autoridades correspondientes se ha procedido a realizar las investigaciones conducentes para esclarecer estos lamentables hechos” , subrayó. Como se recuerda, el presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , confirmó este viernes que el Consulado del Perú en México recibió amenazas contra los diplomáticos peruanos, solicitó garantías para la vida de los funcionarios y señaló que el Gobierno mexicano ha  “redoblado la seguridad” . “Quería hacer una referencia a las amenazas que recibió nuestro personal diplomático en México. Escuche la grabación, las amenazas son serias. Nosotros solicitamos al Gobierno mexicano las garantías para la integridad, la vida, de nuestros funcionarios que son el encargado de negocios, más tres diplomáticos en nuestra embajada y otro tanto de diplomáticos en el consulado” , exclamó el jefe del Gabinete. En el audio, difundido por “Latina” la noche del jueves,  se escucha a un sujeto amenazar de muerte a los funcionarios peruanos y otorgar un plazo de 48 horas para que abandonen dicho país . También se refiere a la tensa relación entre la presidenta  Dina Boluarte  y su par de México,  Andrés Manuel López Obrador . Fuentes de la cancillería peruana también confirmaron a El Comercio la autenticidad del material. “Te vamos a extraditar en pedacitos a tu ... país. Lárgate, tienen 48 horas para que te largues de México o te sacamos del país en una [...] bolsa de basura. ¿Entendiste, perro? Hijo de [...]” , se escucha en un pasaje del audio que está plagado de palabras soeces.