La canciller  Ana Cecilia Gervasi  aseguró ante el Congreso de la República que el Perú no renunciará a su derecho de asumir la presidencia pro témpore de la  Alianza del Pacífico  a pesar de la negativa por parte del presidente de México, Andrés Manuel López Obrador (AMLO). “Quiero ser enfática en señalar que el Perú no renunciará a mantener vigente la Alianza del Pacífico, a exigir el legítimo derecho que tenemos de asumir su presidencia pro témpore usando todos los medios políticos y jurídicos a nuestra disposición” , señaló. Gervasi participó este viernes en la sesión de la Comisión Especial de supervisión de la Alianza del Pacífico presidida por Alfredo Pariona (Perú Libre). presentación de la canciller Gervasi sobre Alianza del pacífico  Ahí, detalló las acciones que han tomado en el ministerio para superar lo que calificó como un impase de carácter “personalísimo e ideológico” que ha obstruido la transferencia de la presidencia pro témpore de México al Perú. “Ha habido un par de líderes de ciertos gobierno que, por razones ideológicas aparentemente han decidido o intenta politizar el bloque ”, indicó en alusión a AMLO y al presidente de Colombia, Gustavo Petro. Ana Cecilia Gervasi aseguró que la diplomacia peruana no ha cesado en sus esfuerzos de usar mecanismos para concretar el traspaso de la presidencia. En ese sentido, pidió a los congresistas que “confíen en su Ministerio de Relaciones Exteriores”. “Vamos a tener buenas noticias pronto sobre este tema. Quiero reiterar, la diplomacia es un plato que se come frío” , manifestó.