La Sala Penal de Apelaciones Transitoria de Junín concluirá el próximo martes 5 de setiembre el análisis de los casos en la apelación a la sentencia a 4 años de cárcel impuesta al exgobernador de Junín  Vladimir Cerrón  por el caso  ‘Aeródromo Wanka’ . Dicho colegiado informó que ese día, a partir de las 3:00 p.m., se verán los casos de Mercedes Irene Carrión Romero, Luis Donato Araujo Reyes, Serafín Samuel Blanco Campos, Luis García Morón y Nataly Yanina de La Vega Estrada. Posteriormente, se dará inicio a los alegatos de clausura de las partes. La sala está integrada por Walter Chipana Guillén, Julio César Lagones Espinoza y Carlos Richard Carhuancho Mucha. Como se recuerda,  Vladimir Cerrón , fundador del partido Perú Libre, fue  sentenciado a cuatro años de prisión efectiva tras ser hallado culpable del delito de colusión  en agravio del Gobierno Regional de Junín. Cerrón Rojas fue hallado culpable en su rol de presidente del Gobierno Regional de Junín junto a Luis Donato Araujo Reyes, Eddy Ramiro Misari Conde, Aldrin Zárate Bernuy, Natali Yanina De La Vega Estrada, Mercedes Irene Carrión Romero, Serafín Samuel Blanco Campos y Luis García Morón. A todos ellos, se les impuso pagar una reparación civil solidaria de S/ 2′018,180.00 y la inhabilitación para acceder a cargos públicos por cuatro años . De confirmarse la condena, Vladimir Cerrón deberá ser recluido en un penal para cumplir la condena. Actualmente, el líder de  Perú Libre  afronta este caso bajo reglas de conducta que lo obligan a  “no ausentarse de la localidad de su residencia, lo que conlleva el impedimento de salida del país”  y  “cumplir con registrarse en el control biométrico los lunes de cada semana hasta la culminación del proceso penal con sentencia firme” , con el apercibimiento de que en caso de incumplimiento de las restricciones se ejecutará la condena. La sentencia contra  Vladimir Cerrón  se emitió el pasado 7 de febrero, y pese a que es una condena efectiva no puede ser ejecutada hasta que una Sala Superior confirme la orden del juez Guido Arroyo Ames. Cabe recordar que en el 2019 Cerrón Rojas fue sentenciado a cuatro años de pena suspendida por el delito de negociación incompatible en agravio del Estado. Actualmente,  se encuentra impedido de acceder a cargo público  debido a la inhabilitación que se le impuso por esta condena (por el mismo plazo de cuatro años) y que quedó firme en el 2022, luego que la Corte Suprema rechazó un recurso de casación de la fiscalía. Además,  Vladimir Cerrón  es investigado por presunto delito de lavado de activos por aportes a su partido  Perú Libre  y por presunto terrorismo en la modalidad de afiliación, por sus presuntos vínculos con  Sendero Luminoso (SL) .