El Poder Ejecutivo, a través del  Ministerio del Interior , continúa con la designación de subprefectos provinciales y distritales en diversas regiones del país y este sábado nombró a más de 50 de estas autoridades políticas a nivel nacional. La  resolución directorial 123-2023-IN-VOI-DGIN  publicada este sábado 13 de mayo en el boletín de El Peruano detalla el nombramiento de 27 subprefectos, dos provinciales y 25 distritales en regiones como Arequipa, Amazonas, Áncash, Huancavelica, Huánuco, Lambayeque, Madre de Dios, Moquegua y Piura. Entre los designados se encuentra Katia Solano Chiok, nueva subprefecta provincial de Cañete que buscó ser alcaldesa distrital de San Luis primero por Fuerza Popular en el 2018 y luego por el movimiento Unidad Cívica Lima en el 2022, ambas veces sin éxito. También se nombró a Juan Valqui Delgado, quien fue parte del partido Perú Libre desde enero del 2022 pero renunció en marzo del 2023. La segunda resolución publicada este sábado es la  125-2023-IN-VOI-DGIN  que nombra autoridades políticas en Ayacucho, Piura, Áncash, Apurímac, Cajamarca, Junín, Piura, Puno, entre otras regiones. Ahí se designan a 24 subprefectos, dos provinciales y 22 distritales, incluyendo a Atilio Zevallos Moreyra, un militante de Somos Perú que asume como subprefecto provincial en Sucre, Ayacucho. Otra persona nombrada es Maritza Margot Cherres Canales, quien fue parte del movimiento Piura Renace entre enero del 2022 y enero del 2023. Ambos documentos son firmados por el director general de Gobierno Interior, Jorge Luis Ortiz Marreros.