El ministro de Economía y Finanzas, Álex Contreras, fue consultado sobre los presuntos nexos de  Dina Boluarte  y el empresario  Henry Shimabukuro , afirmando que las declaraciones de Maritza Sánchez Perales contra la presidenta “son manotazos de ahogado”. En declaraciones a los periodistas, señaló que es común que las personas  “comprometidas con la corrupción”  busquen afectar la reputación de otras y  boicotear la gestión de Boluarte Zegarra . “No he escuchado el audio, pero la respuesta del gabinete es clara: son manotazos de ahogado, siempre las personas comprometidas con la corrupción buscan afectar la reputación de otras personas y es parte también de estas acciones negativas de un grupo de personas que le hicieron mucho daño al país e intentan boicotear esta gestión que está avanzando y está mostrando resultados concretos” , expresó. El titular del MEF también aseguró que  Dina Boluarte respalda al Gabinete Ministerial  y que la relación con la mandataria y el primer ministro,  Alberto Otárola , es de  “doble confianza” . “El respaldo está, la relación ministros-presidenta y ministros-premier es una relación de doble confianza. En ese sentido, hay un respaldo de la presidenta. Siempre se discuten también los temas políticos y el respaldo total del gabinete a la presidenta” , sentenció. Declaraciones del ministro de Economía sobre Dina Boluarte. (Video: Canal N)  Como se recuerda,  Dina Boluarte  descartó haber recibido dinero durante la campaña electoral del 2021 de manos de  Henry Shimabukuro o de Maritza Sánchez , tal y como esta última señaló en un programa periodístico, y dijo que sus acusaciones son  “manotazos de ahogado desde la Diroes”  de  Pedro Castillo . “Lo que la señora dijo en un medio de televisión el domingo en la noche, de todo lo que dijo es que ella fue enviada, ella y Shimabukuro, por Pedro Castillo. Todo lo demás es falso” , aseguró ante la prensa este martes. “Todas las personas que han estado en mi entorno, excepto estas dos personas, no hemos recibido un solo sol de absolutamente nadie” , agregó. En un reportaje de “Cuarto Poder”, la profesora  Martiza Sánchez Perales, cercana a Pedro Castillo, afirmó que Henry Shimabukuro cubrió gastos de campaña de Dina Boluarte en el 2021  luego de conocerla en el Club Departamental Apurímac por un valor de unos 800 mil soles durante la segunda vuelta.