La bancada de  Fuerza Popular  viene recolectando firmas para interpelar al ministro de Energía y Minas,  Óscar Vera Gargurevich , a fin de ser interpelado por el Pleno del Congreso. Según el documento, la finalidad es que el titular del Minem responda por las acciones de su sector respecto de la gestión administrativa y operativa de las empresas  Perupetro y Petro-Perú . Asimismo, Vera Gargurevich también tendría que explicar los procedimientos de exploración y explotación de hidrocarburos a cargo de ambas empresas del Estado. Cabe indicar que Óscar Vera ejercer dicho cargo desde el 10 de diciembre del 2022, luego que la presidenta  Dina Boluarte  asumiera el Ejecutivo tras la vacancia de  Pedro Castillo  por el golpe de Estado que perpetró. Vera Gargurevich ha sido gerente de la  Refinería Talara de Petro-Perú  y ha ocupado posiciones gerenciales y jefaturales en diferentes dependencias de dicha empresa estatal. El último domingo “Panorama” reveló que el ministro omitió inicialmente hasta en dos oportunidades en su hoja de vida reportar que contaba con sanciones administrativas. La primera sanción sucedió cuando trabajaba en  Petro-Perú  y se encontraba destacado a Iquitos. Esta data del 8 de julio del 2019, por una remodelación de una casa de dicha empresa, en la que él vivía, pese a que no podía tomar o firmar decisiones de una empresa del Estado que lo favorecía a él directamente. Meses antes, ese mismo año, el 15 de mayo del 2020,  Óscar Vera  recibió una notificación que corresponde a otra sanción disciplinaria, esta vez por avalar procesos administrativos irregulares vinculados a un viaje al extranjero de dos funcionarios. En ambos casos fue sancionado en sus labores sin goce de haber.