Vladimir Cerrón , secretario general de  Perú Libre , trató de desmarcarse del fujimorismo ante las críticas que generó la decisión de su partido de participar en la misma lista a la Mesa Directiva del Congreso de la República con  Fuerza Popular . En conversación con Canal N, Cerrón afirmó que  su agrupación política no está al servicio ni han pactado con el fujimorismo , pero consideró que se debe “acabar con el dogmatismo, sectarismo, y hay que tener una dosis de pragmatismo”. Además, reiteró que  Perú Libre decidió participar en la lista N°1 para adquirir experiencia  y ocupar un espacio en la Mesa Directiva en el que, según dijo, la izquierda estuvo excluida. “ Nosotros no estamos al servicio del fujimorismo, nosotros no pactamos con el fujimorismo, ni negociamos puestos con poderes . Lo que estamos haciendo es llegar a un espacio, rescatar un espacio donde la izquierda siempre tuvo que estar representada y nunca estuvo, estuvo excluida totalmente, por lo tanto, esa mesa siempre era de derecha pura ”, manifestó Cerrón. “ Fue un error que Perú Libre no estuviera en la Mesa Directiva  en el primer y en el segundo año de gobierno ”, agregó. Cerrón remarcó que  si su partido integra una Mesa Directiva con partidos como Fuerza Popular y Avanza País es similar a la conformación de una comisión congresal . “ Eso no implica que uno absorba ideológica, política o programáticamente al otro ”, señaló. Respecto a los legisladores que abandonaron en los últimos días la bancada de Perú Libre por la decisión de compartir lista con Fuerza Popular, como Jaime Quito, Álex Flores, Alfredo Pariona y Silvana Robles, aseguró que  ellos siempre votaban con el “caviarismo” . “ No solamente yo lo he visto, lo ha visto el Parlamento en su integridad, lo ha visto el Perú en su integridad, revisen las votaciones de los señores mencionados,  toda la vida han votado con el caviarismo . En el seno del partido se arma la lucha de las dos líneas,  esta vez la línea pro caviar ha sido expectorada del partido ”, puntualizó. “ Lo único bueno que tienen los traidores que se fueron Perú Libre es que nunca cambiarán . (No quiero mencionar nombre) hay algunas solicitudes de reinsertarse nuevamente (al partido) ”, agregó.