El pleno del  Congreso  debate y vota este miércoles, desde las 3 de la tarde, la acusación contra la exfiscal de la Nación,  Zoraida Ávalos , por presunto delito de omisión, rehusamiento o demora de actos funcionales e infracción constitucional. Además, se plantea su inhabilitación para ejercer cargos públicos por cinco años. Se cuestiona a la actual integrante de la Junta de Fiscales Supremos por haber suspendido en enero de 2022 las investigaciones contra entonces presidente  Pedro Castillo Terrones . Durante la sesión, el ponente del caso, Ernesto Bustamente (Fuerza Popular) deberá sustentar el informe contra Zoraida Ávalos, actual integrante de la Junta de Fiscales Supremos, quien además podrá ejercer su defensa. Luego, se someterá a votación la acusación constitucional y la inhabilitación. El informe, aprobado previamente por la Comisión Permanente y la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales, acusa a Zoraida Ávalos “por presunta infracción del artículo 159 (inciso 4) de la Constitución (juicio político)” tras una denuncia de la congresista Patricia Chirinos. La exfiscal de la Nación afirmó que se le pretende inhabilitar por temas políticos y aseguró que fue la primera titular del Ministerio Público que inició investigaciones a dos expresidentes por delitos cometidos en sus funciones. “Lo grave de esto es la señal que está mandando un sector del Congreso, que pretende inhabilitarme por cuestiones políticas. La señal es: ‘si tú fiscal suprema, vocal supremo no te alineas a mis intereses políticos, esto es lo que te puede pasar, te destituyo, te boto’” , advirtió en mayo. “Esto es grave porque quiebra todo orden constitucional porque de alguna manera debilita y quebranta ese equilibrio de poderes que debe haber, que es el sustento de una democracia firme. Por otro lado, es una amenaza contra un sistema de administración de justicia que es el pilar fundamental, la esencia de la democracia”, exclamó.