El Primer Juzgado Constitucional de la Corte Superior de Lima declaró improcedente un habeas corpus presentado a favor de  Alberto Fujimori  contra la Presidencia de la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) , que solicitaba la libertad del expresidente. Dicho recurso cuestionaba la resolución de la CIDH del 7 de abril del 2022, donde se ordenó no dejar en libertad al exmandatario a pesar de tener una sentencia a favor del  Tribunal Constitucional (TC) , basada en el indulto otorgado por  Pedro Pablo Kuczynski . En su resolución, dicho juzgado señaló que si bien se está buscando cuestionar una resolución expedida en el fuero internacional, debe considerarse que existen vías de agotamiento en la jurisdicción nacional y supranacional. “Al respecto, se debe tener en cuenta que el Tribunal Constitucional es la máxima instancia de la jurisdicción nacional y su pronunciamiento agota dicha vía, conforme a lo establecido en los artículos 120° y 205° del Código Procesal Constitucional; y, por ende, no procede recurso de apelación contra las resoluciones o sentencias del Tribunal Constitucional, pudiendo solicitar aclaración o interponer recurso de reposición ante el propio Tribunal – artículo 121° del Código Procesal Constitucional; lo que no afecta recurrir a los tribunales u organismo internacionales constituidos según los tratados de los que el Perú es parte” , expresó. “Por lo que, de considerar lesionado su derecho luego de agotada la jurisdicción interna, es ante los organismos internacionales implicados ante los que se puede recurrir” , agregó. Por ello, el Primer Juzgado Constitucional de la Corte Superior de Lima dispuso que la demanda de habeas corpus promovida por María Elena Cabrera Valdivia a favor de  Alberto Fujimori  no procede, disponiéndose el archivo del caso. Como se recuerda, en abril del 2022 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (Corte IDH) ordenó al Perú que no acate el fallo del  Tribunal Constitucional  a favor de que  Alberto Fujimori  sea liberado al restituir su indulto. Esto significa que el expresidente permanecerá preso, cumpliendo sus sentencias por diversos delitos de los casos Barrios Altos, La Cantuta, entre otros.