El presidente del Congreso,  José Williams  (Avanza País), aseguró que está evaluando a todo el personal administrativo de este poder del Estado luego de los cuestionamientos que se hicieron a diversos servicios y adquisiciones como buffets y compras de alfombras por precios elevados. “Se ha hecho una reestructuración de toda la parte administrativa y estoy evaluando a todos los que trabajan en la parte administrativa” , aseguró ante la prensa este martes. El lunes, el oficial Mayor del Poder Legislativo, José Cevasco, y otro personal administrativo informó que se había dado marcha atrás en adquisiciones que fueron conocidas a través de reportajes periodísticos como alfombras y servicios de buffets en días de pleno. Declaraciones de José Williams 28/02  Al respecto, el titular del Parlamento negó que esté evaluando pedir la renuncia de Cevasco a la cabeza de la Oficialía Mayor del Congreso, pero sí precisó que está evaluando toda la parte administrativa. “Las acciones administrativas no son de responsabilidad de la presidencia ni de la Mesa Directiva. Son exclusivamente de la parte administrativa” , precisó. José Williams recordó que han tomado acciones concretas como solicitar una auditoría a la Contraloría que estará a cargo de un equipo ya conformado que hoy estará empezando su labor.