El presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, reiteró su confianza en que el nuevo defensor del Pueblo,  Josué Gutiérrez , estará a la altura del cargo y que en su gestión podría enfocarse en atender los derechos de los policías y los militares. “[¿Qué podría reforzar el nuevo defensor?] Creo que podría fijarse un poco más en los derechos de la policía, de los familiares, de las Fuerzas Armadas. Ser un poco más imaginativo en la idea de consolidar el contenido esencial de los derechos fundamentales de toda la población y sobre todo, ver qué cosa significa entrar de lleno al derecho a la protesta” , señaló tras un evento en Yurimaguas. El primer ministro resaltó que la Corte Suprema del Poder Judicial emitió una resolución en la cual se pronuncia sobre el derecho a la protesta, algo sobre lo que Otárola dijo que “requiere una reflexión de nuestras más altas autoridades”. Declaraciones de Otárola sobre defensor del pueblo y el Congreso  Sobre la antecesora de Josué Gutiérrez, Eliana Revollar, Alberto Otárola expresó su saludo y comentó que durante su gestión tuvo “opiniones respetables. “Ha sido una defensora del Pueblo que ha expresado sus opiniones muy respetables acerca de los acontecimientos en el país” , evaluó. El titular de la PCM aseguró que el Gobierno buscará promover una reunión con el nuevo titular de la Defensoría del Pueblo, de quien dijo esperar que trabaje velando por los derechos fundamentales de toda la población. En otro momento, Alberto Otárola insistió en su posición personal de que la mejor ley de prensa es aquella que no existe, y en no comentar específicamente si es que el Ejecutivo está a favor o en contra de la conocida ‘ley mordaza’ que el Congreso está evaluando para agravar las penas por el delito de difamación agravada. “Apostamos por una libertad plena de la expresión, de la difusión, pero también siempre hemos llamado a la reflexión acerca del respeto por la dignidad, la intimidad de las personas. Creo que hay fronteras que se tienen que respetar y eso dice la Constitución. Nuestra norma fundamental establece tanto el derecho a la expresión, a la opinión pero también de cualquier ciudadano de reclamar privacidad y dignidad” , manifestó. Por lo anterior, comentó que será una conjugación de estos dos derechos los que permitan tener una posición clara respecto a la libertad de prensa.