El congresista por Renovación Popular, Alejandro Muñante, señaló que toma fuerza la idea de crear una comisión externa para que revise las sanciones a otros parlamentarios, ante las controversiales decisiones tomadas por la  Comisión de Ética . En declaraciones para Canal N, Muñante sostuvo que está de acuerdo con la autonomía del Congreso, sin embargo, la comisión “ lamentablemente ” no ha venido operando como debiera ser. “ Dadas las circunstancias, tendríamos que ponernos todos los congresistas para hacer una comisión externa ad hoc que esté integrada por representantes de instituciones, de organismo o sociedad civil que de alguna manera nos garantice cierta imparcialidad para la toma de decisiones ”, apuntó. Sobre posibles blindajes en la  Comisión de Ética , el congresista criticó e indicó que hubo cambios cuestionables. “ Cuando la presidenta de dicha comisión proponía la sanción de 120 días para inhabilitar a un congresista, ellos mismos, los miembros cambiaban la sanción a 30 días multa. Y, como tenían mayoría, se han tomado decisiones que no ayudan para nada a la imagen del Congreso ”, enfatizó. “ Para mí, si encuentras responsabilidad en una persona debes sancionar como corresponde. Si es hallada culpable son 120 días, de lo contrario lo exoneras ”, resaltó.