Keiko Fujimori , excandidata presidencial de Fuerza Popular, expresó su respaldo a la propuesta para que  Dina Boluarte  pueda viajar fuera del país para que “ponga las cosas en su sitio” ante los pronunciamientos de otros mandatarios como Andrés Manuel López Obrador (AMLO) quien la calificó como “usurpadora” del cargo de jefa de Estado. “Espero que la presidenta Boluarte pueda salir al extranjero para poner las cosas en su sitio frente a estas inaceptables intromisiones. Nos toca a las fuerzas democráticas anteponer los intereses del país y facilitar los mecanismos para que pueda hacerlo a la brevedad posible” , escribió en redes sociales. Fujimori dijo esto luego que el Gobierno presentara un proyecto de ley ante el Congreso para que una presidenta como Dina Boluarte sin viceministros que puedan asumir su cargo, pueda seguir ejerciendo el cargo de manera virtual y encargando el despacho al presidente del Consejo de Ministros mientras esté fuera del país. Keiko Fujimori evaluó que, entre apoyar a Boluarte o a Andrés Manuel López Obrador, decididamente respalda a “quien ha llegado a la presidencia en forma legal y constitucional”. “Ese es el rol que nos toca a todos como peruanos” , exhortó. La lideresa de Fuerza Popular cuestionó a AMLO y al presidente de Colombia, Gustavo Petro, por sus cuestionamientos hacia Boluarte como presidenta de la República y por haber expresado su respaldo a Pedro Castillo. Sobre López Obrador, dijo que el único usurpador es él por apropiarse de la presidencia de la Alianza del Pacífico. “Por otro lado, el presidente de Colombia sigue inmiscuyéndose en nuestro país, hablando de un golpe de Estado. Golpe es el que trató de dar su camarada Pedro Castillo que, como vemos, coincide demasiado con el temperamento subversivo de Gustavo Petro” , manifestó.