La Comisión de Fiscalización del Congreso aprobó iniciar indagaciones previas sobre los aportes de campaña que habría recibido  Dina Boluarte  y el partido Perú Libre durante la segunda vuelta de las elecciones del 2021, tras las revelaciones de personas vinculadas al caso como Henry Shimabukuro y Maritza Sánchez. La solicitud fue planteada, inicialmente, por el vocero de Cambio Democrático - Juntos por el Perú y secretario de la comisión, Edgard Reymundo, quien cuestionó que a pesar de haber enviado oficios y conversar directamente con el presidente de la comisión, Héctor Ventura, todavía no se había agendado su pedido. Reymundo recibió el respaldo de Martha Moyano, quien tomó la palabra para solicitar que se inicien investigaciones pero no solo contra Dina Boluarte sino toda la dirigencia de Perú Libre porque fue este el partido que presentó la plancha presidencial que ella integró y que estuvo encabezada por Pedro Castillo. “Si se va a iniciar indagaciones a Perú Libre, incluir a la señora Dina Boluarte. No adelanto ninguna posición, pero así tiene que ser” , exhortó Moyano para luego señalar que deberían ser citados el secretario general del partido, su personero legal, tesorero y la jefa de Estado misma. Ventura, quien en un inicio buscó votar el pedido luego de la presentación de Jorge Hernández Fernández ‘El Español’, sometió a votación al inicio de la sesión y el planteamiento fue aprobado por mayoría con 7 votos a favor, 3 en contra y 1 abstención. Entre los que votaron en contra se encontraba Lady Camones, de Alianza Para el Progreso, mientras que la única abstención fue la de Víctor Cutipa, de la bancada Perú Bicentenario.