El presidente ejecutivo de Instituto Nacional de Defensa de la Competencia y de la Protección de la Propiedad Intelectual ( Indecopi ), Julián Palacín Gutiérrez, informó que se somete a la  investigación  que desarrollará la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM) “siempre y cuando sea imparcial y objetiva dentro del marco de ley”. “ En aras de la transparencia, les informo que  estoy a entera disposición de cualquier investigación administrativa -disciplinaria siempre y cuando sea imparcial y objetiva  dentro del marco de ley ”, señaló el funcionario en un video publicado en redes sociales de Indecopi. No obstante,  cuestionó la información sobre la que se basa la investigación de la PCM , pues aseguró que se trata de “un panfleto que adolece de medios probatorios” y que, según dijo, fue enviado a través de un correo electrónico. “ He tomado conocimiento de una resolución ministerial de la Presidencia del Consejo de Ministros a través de medios de comunicación y que no ha sido notificada formalmente a mi persona;  esta resolución tendría como única base un correo electrónico anónimo con falsas aseveraciones , es decir un panfleto que adolece de medios probatorios y que vulnera mi derecho constitucional al honor y a la buena reputación, consagrados en nuestra Carta Magna ”, expresó. Además, aseguró que  tiene “información relevante” que difundirá tras conversar con sus abogados , pero no precisó de qué tema era. “ Tengo información relevante y de suma importancia que oportunamente daré cuenta  después de hablar con mis abogados. Esta información es de interés público y será develada en su oportunidad ”, manifestó. Julián Palacín Gutiérrez  ejerce el cargo desde setiembre del 2021, es decir, fue nombrado durante el gobierno de Pedro Castillo y cuando Guido Bellido se encontraba al frente de la PCM.