Jorge Hernández Fernández , alias ‘El Español’, aseguró que el prófugo Fray Vásquez Castillo, sobrino del expresidente  Pedro Castillo , estuvo escondido en su casa en La Molina “bastante tiempo”. En diálogo con “Día D”, ‘El Español’ dijo que “dos altos mandos” de la policía, cuyos nombres evitó revelar, tenían conocimiento de ello. Añadió que incluso los altos mandos de la policía visitaron su casa mientras mantuvo oculto a Vásquez, quien tiene una orden de 36 meses de prisión preventiva en su contra por presunto lavado de activos. El sobrino del expresidente se encuentra prófugo desde marzo del 2022, cuando se ordenó su detención preliminar. La fiscalía investiga si fue miembro de una red criminal liderada por   Castillo y recibió dinero a cambio de gestionar la entrega de obras públicas. ‘El Español’ aseguró que conoció a Vásquez hace cuatro años en El Callao y se mantiene en comunicación con él. “Tengo comunicación con él y está dispuesto a entregarse. Yo le he dicho: ‘Yo te garantizo que este equipo especial [de la fiscalía] está buscando la verdad’”, afirmó a ‘Día D’. Según ‘El español’, Vásquez fue “utilizado [por] los supuestos colabores eficaces que hay ahora”, aunque no quiso negar ni afirmar si se refería al empresario  Zamir Villaverde . En otro momento, reconoció que tuvo “llegada a la gente de Palacio”, aunque negó haber conversado con Castillo ni estar involucrado en crimen organizado. ‘El Español’ llegó a Perú en el 2016. En su país tiene antecedentes policiales por diferentes delitos cometidos entre el 2009 y 2014: tenencia de armas, municiones o explosivos; conducción sin permiso o licencia; otro ilícito contra la seguridad del tráfico; usurpación de estado civil y malos tratos en ámbito familiar, según ha revelado la Unidad de Investigación de El Comercio. ‘El Español’ aseguró que es amigo del ex ministro del Interior  Dimitri Senmache . Agregó que este lo visitó en un inmueble que ocupó en San Isidro, acompañado del ex comandante general de la PNP  Luis Vera Llerena . Según el grupo policial que apoya al Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder (Eficcop), Senmache, Vera y ‘El Español’ decidieron la reubicación de altos oficiales de la policía. En junio del 2022 se publicó la Resolución Suprema 114-2022-IN, firmada por Castillo y Senmache, la cual dispuso la reasignación de 20 generales de la policía en distintas unidades de la institución. De acuerdo con un testimonio en manos de la fiscalía, el general PNP Rafael Ríos Zavala fue reasignado a la Dirección de Aviación Policial (Diravpol) a cambio de beneficios económicos para Vera.