El congresista  Roberto Sánchez , de la bancada Cambio Democrático - Juntos por el Perú, salió en defensa de su colega  Guillermo Bermejo , quien está implicado en pagos ilícitos de obras en Piura en el caso ‘Los operadores de la Reconstrucción’. Sánchez, investigado por la fiscalía por rebelión y conspiración por su presunto papel en el golpe de Estado que perpetró Pedro Castillo, dijo que la bancada no ha puesto en agenda el inicio de un proceso interno contra Bermejo.  “Ha dicho que se investigue porque no tiene nada que ver. Claro que sí (lo apoyo), yo creo en lo que él dice” , expresó este viernes en RPP. El Comercio tuvo acceso a la resolución judicial que dispuso la detención de diversos investigados por presuntos actos de corrupción en la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios (AARC) en el gobierno de Pedro Castillo, incluyendo a dos personas identificadas como asesores de Bermejo. El congresista Roberto Sánchez dijo que apoya a Guillermo Bermejo ante investigación por casos de corrupción en la AARC. (RPP)  En este documento, se incluye la trascripción de un audio donde se oyen coordinaciones de estos asesores para concertar la entrega de dinero por cuatro obras en la Municipalidad de La Unión, en Piura. Roberto Sánchez, vocero alterno de su bancada, dijo que todavía no han conversado en la interna sobre estos nuevos hechos que involucran al parlamentario, pero destacó que Guillermo Bermejo se haya mostrado dispuesto a colaborar con las investigaciones. “Hay que dejar que el proceso siga adelante. Está mostrando una actitud favorable, no se corre, da la cara y creo que eso es importante. Que continúe el proceso como está. Ni siquiera está citado él propiamente en esta carpeta ”, aseveró. Guillermo Bermejo aseguró, ante esta nueva información que lo involucra, que está dispuesto a ser investigado pero que no tolerará una “campaña sicosocial” en su contra, de la cual responsabilizó al gobierno y al Ministerio Público. “Si alguien ha tomado mi nombre, si alguien ha tomado el nombre de mi despacho para hacer alguna ‘chanchada’, tendré que actuar penalmente [...] lo que no puedo soportar es una campaña sicoscial” , aseveró en RPP el jueves.