El expresidente  Francisco Sagasti  señaló que las autoridades gubernamentales deben asumir la responsabilidad política por las decenas de personas fallecidas durante las protestas en las últimas semanas, y recomendó que haya dos semanas de calma sin medidas extremas que puedan agudizar la crisis. En una publicación que difundió por redes sociales este martes 10 de enero, el exmandatario que asumió el cargo tras la renuncia de Manuel Merino a la presidencia del Congreso en el 2020, destacó la necesidad de que el Ejecutivo mantenga el orden público pero respetando los derechos humanos. Por esto, señaló que es imperativo encontrar salidas pacíficas y democráticas, por lo que pide un plazo de al menos dos semanas de “moderación, calma y ecuanimidad” sin que se adopten medidas o iniciativas que agudicen la crisis actual. En este tiempo, Sagasti recomienda que el Consejo Interreligioso escuche a la población y recopile los reclamos a nivel regional para luego canalizarlos al Consejo de Estado, el cual deberá definir opciones viables y realistas “pero urgentes”. El exmandatario y excongresista también se pronunció condenando las muertes en las manifestaciones y advirtió que habría ocurrido exceso de fuerza por parte de la Policía Nacional y las Fuerzas Armadas. “Incumpliendo sus propias normas de conducta, algunos miembros de la Policía Nacional y las Fuerzas Armadas habrían empleado armas letales en forma excesiva y desproporcionada, lo que debe ser investigado con celeridad y sancionado conforme a ley” , precisó. Asimismo, condenó los desmanes y el vandalismo que, con actos de violencia que nada tienen que ver con protestas legítimas, perjudican a las personas que tienen reclamos válidos.