El segundo vicepresidente del Congreso,  Waldemar Cerrón  (Perú Libre), defendió al presidente del Parlamento,  Alejandro Soto Reyes  (APP), a pesar de tener cuestionamientos en su contra por la contratación de una persona con un presunto vínculo familiar y su respaldo a una ley que lo benefició al permitir la prescripción de una investigación en su contra por supuesta estafa. En declaraciones a Canal N, Cerrón minimizó las críticas al asegurar que todo político es objeto de denuncias y acusaciones. “De ninguna manera general mala imagen al Congreso porque en el país, todo político es denunciado por cualquier persona y es sometido a críticas” , aseguró. El parlamentario de Perú Libre consideró, más bien, positivo que Soto Reyes haya expresado que se somete a investigaciones ante la Comisión de Ética. “Lo que yo entendí aquí es que se siga la investigación que a nadie le hace daño, y cuando una persona se muestra y dice ‘me someto’, está dando un paso importantísimo en su transparencia” , insistió al exhortar que estas investigaciones arrojen resultados en un tiempo “prudencial”. Alejandro Soto, tras votar a favor la Ley 31751, que reduce los plazos de prescripción de diversos delitos, solicitó el archivamiento de su proceso judicial por presunta estafa en aplicación de la mencionada norma. El Poder Judicial aceptó su pedido y un día antes de ser electo titular del Parlamento, un juzgado de Cusco declaró prescrito su caso y dispuso su archivo definitivo.