La ministra de Relaciones Exteriores, Ana Cecilia Gervasi, sostuvo una reunión con los congresistas demócratas Bill Pascrell, Jim Himes y Vicente Gonzalez Jr., miembros del grupo de amigos del Perú en el Parlamento de  Estados Unidos . “Conversaron ampliamente sobre la situación en el país y expresaron su apoyo a la democracia peruana” , señaló la Cancillería peruana a través de su cuenta institucional en Twitter. Como se recuerda, Gervasi desarrolla una agenda de trabajo en Washington D.C., los días 31 de enero y 1 de febrero, con el objetivo de  afianzar la relación bilateral con Estados Unidos . La agenda de trabajo incluye reuniones con altos representantes del Gobierno estadounidense, como la secretaria de Estado Adjunta de los Estados Unidos, Wendy R. Sherman; y el director senior para el Hemisferio Occidental del Consejo de Seguridad Nacional de la Casa Blanca, Juan Gonzalez. Gervasi también se reunirá con los senadores  Bob Menendez, Ben Cardin, Bill Hagerty, Bill Cassidy y Tim Kaine . Su agenda incluye al presidente del Banco Interamericano de Desarrollo (BID), Ilan Goldfajn, y representantes del BID Invest. La diplomática sostendrá, además, encuentros con representantes de organizaciones de derechos humanos, think tanks, académicos y medios de comunicación estadounidenses. Finalmente, la canciller sostendrá encuentros empresariales con miembros de  Americas Society/Council of the Americas  y la  Cámara de Comercio de EE.UU. , la organización empresarial más grande del mundo, que representa a alrededor de tres millones de empresas y que cuenta con más de 100 cámaras de comercio internacionales afiliadas localizadas en distintos países. En estas reuniones, Ana Cecilia Gervasi estará acompañada por una delegación de empresarios peruanos, formada por la Asociación de Exportadores (ADEX), AmCham Perú, EY Perú y Asociación PYME.