El Poder Ejecutivo designó este martes a Óscar Enrique Gómez Castro en el cargo de secretario general de la  Presidencia del Consejo de Ministros (PCM) . A través de la  Resolución Suprema Nº 018-2023-PCM , se dio a conocer el nombramiento de Gómez Castro, quien fue jefe de la Superintendencia Nacional de Fiscalización Laboral. El nuevo secretario general de la PCM reemplaza en el cargo a  Luis Alfonso Adrianzén Ojeda , quien juró como nuevo ministro de Trabajo y Promoción del Empleo. El nombramiento se oficializó mediante una resolución suprema, publicada hoy en edición extraordinaria del Boletín de Normas Legales del Diario Oficial El Peruano. Cabe indicar que el cargo de secretario general de la PCM se encontraba vacante, se señala en los considerandos de la Resolución Suprema 018-2023-PCM. La resolución suprema lleva la firma de la presidenta de la República,  Dina Boluarte , y del jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola .