La defensa legal del expresidente  Pedro Castillo , quien cumple prisión preventiva en el penal de Barbadillo, ha presentado una apelación que ha sido admitida a trámite por el Poder Judicial para anular el nuevo plazo que se le concedió a la investigación por presunta rebelión y conspiración. El juez supremo de investigación preparatoria Juan Carlos Checkley resolvió que se le conceda el recurso de apelación que busca anular su decisión emitida el 11 de agosto de este año. En esa fecha, el magistrado rechazó el pedido que hizo Castillo Terrones a través de su abogado y admitió el planteamiento del Ministerio Público para extender por ocho meses más la investigación por el golpe de Estado del pasado 7 de diciembre del 2022. Con este nuevo plazo, el exmandatario podrá ser investigado por este caso hasta el 11 de abril del 2024, cuando originalmente el procedimiento hubiera vencido el 12 de agosto. Al conceder el recurso de apelación, el juez dispuso que el caso sea elevado a la Sala Penal Permanente de la Corte Suprema de Justicia, la cual deberá evaluar y pronunciarse a favor o en contra del pedido de Pedro Castillo. Cabe indicar que Juan Carlos Checkley le otorgó la prórroga del plazo a la investigación solicitada por la Fiscalía de la Nación por los hechos ocurridos el 7 de diciembre del 2022, cuando Castillo leyó un mensaje a la Nación anunciando la disolución del Congreso de la República y la reorganización del sistema de administración de justicia, así como un Estado de excepción y otras medidas para perpetrar un golpe de Estado. Las investigaciones por los presuntos delitos de rebelión y alternativamente conspiración incluyen al expresidente así como a Betssy Chávez, Willy Huerta, Aníbal Torres y el congresista Roberto Sánchez. Contra Pedro Castillo también se han incluido los presuntos delitos de abuso de autoridad y perturbación de la tranquilidad pública.