La moción de interpelación  presentada por la bancada de Perú Libre  contra la canciller  Ana Gervasi  no tendría el respaldo de los legisladores de al menos siete bancadas. Dicha iniciativa busca que la ministra de Relaciones Exteriores responda por la decisión del Gobierno de declarar persona non grata al embajador de México en el Perú, Pablo Monroy, tras las reiteradas declaraciones del presidente Andrés Manuel López Obrador sobre la situación interna peruana. El parlamentario Jorge Montoya, vocero de Renovación Popular, adelantó que su agrupación no apoyará “de ninguna manera” esta moción de interpelación. Asimismo, aseveró que la bancada de Perú Libre pretende “boicotear las acciones del Gobierno”. En Avanza País, los ánimos son similiares. Para el congresista Alejandro Cavero, la agrupación del lápiz “está buscando interpelar a una canciller por defender los intereses nacionales”. “Estimo que el espíritu de mi bancada será no respaldar esta interpelación”, añadió. Cavero afirmó también que “el Perú debe ser firme con su respuesta” frente a las “intromisiones de Gustavo Petro, Evo Morales y López Obrador en los asuntos internos del país”. El vocero de Somos Perú, José Jerí, indicó que su bloque tampoco dará luz verde a la moción de interpelación contra la canciller Gervasi. A su turno, Eduardo Salhuana (Alianza para el Progreso) calificó de “ridícula” la iniciativa y anunció que APP no la respaldará. En tanto, el congresista José Arriola (Acción Popular) estimó que la mayoría de integrantes de su bancada se opondrá a que la iniciativa prospere en el pleno. De otro lado, Enrique Wong (Podemos Perú), afirmó que “no tiene caso interpelar a la canciller”. Además, cuestionó la iniciativa perulibrista: “¿Por qué no se fijan en lo que está haciendo Evo Morales?”. “No perdamos el tiempo en la misma receta de la vez anterior, que se dio una gran rotación de los ministros, tenemos que dejarlos que trabajen. La medida diplomática adoptada contra el embajador fue adecuada”, manifestó. Finalmente, Carlos Zevallos (Integridad y Desarrollo) expresó que “a estas alturas y como está la coyuntura no es bueno estar utilizando este tipo de herramientas” de control político. Además… Moción ya está en la agenda del pleno La moción fue ingresada ya a la agenda del pleno de este jueves 5 de enero. Según el reglamento debe darse cuenta y luego se evalúa y vota su admisión a debate. Ya luego, se pone a consideración si la canciller es interpelada.  El pliego interpelatorio incluye 25 preguntas. Además de la bancada del lápiz firman la moción congresistas de Perú Bicentenario, Cambio Democrático-Juntos por el Perú y Bloque Magisterial. El pedido se presenta a pocos días de la asistencia (el 10 de enero) del Gabinete liderado por Alberto Otárola al Congreso para pedir el voto de confianza. Los especialistas en temas parlamentarios Alejandro Rospigliosi y César Delgado Guembes explicaron a El Comercio que ningún artículo del Reglamento del Congreso prohíbe la presentación de una moción de interpelación días previos a este evento. “Ningún artículo del reglamento del Congreso hace referencia a ello”, dijo Rospigliosi. “Mientras no se les niegue la confianza, todo el Gabiente puede actuar de manera regular, por lo tanto no hay impedimento para que un ministro sea interpelado antes del voto de confianza”, indicó, por su parte, Delgado Guembes. Además… El 20 de diciembre de 2022, el Gobierno le dio 72 horas embajador Pablo Monroy para que abandone el país en rechazo a la injerencia del presidente mexicano Andrés Manuel López Obrador en los asuntos internos peruanos, específicamente sobre el golpe de Estado que dio Pedro Castillo. Según anunció aquel día la canciller Ana Gervasi, esta decisión se tomó ante las “reiteradas expresiones de las más altas autoridades de ese país sobre la situación política del Perú, que constituyen injerencias en nuestros asuntos internos y, por lo tanto, son violatorias del principio de no intervención”.