El presidente del  Congreso de la República ,  José Williams  (Avanza País), anunció que el Pleno llevará a cabo la segunda votación del dictamen que eleva las penas por el delito de difamación el próximo jueves 25 de mayo. En declaraciones a los periodistas, recordó que el titular de la Comisión de Justicia del Parlamento, Américo Gonza (Perú Libre), pidió un cuarto intermedio para revisar el cuestionado proyecto de ley. “Esto (la segunda votación de esta iniciativa) será visto la próxima semana, el día jueves (25 de mayo) en el pleno, lo estaremos viendo” , manifestó al señalar que el tiempo solicitado se debe a que se están desarrollando modificaciones al texto. Como se recuerda, sin tomar en cuenta las opiniones contrarias de la Defensoría del Pueblo, el Ministerio de Justicia y entidades que defienden la libertad de expresión, el Congreso aprobó el pasado 4 de mayo un  dictamen que eleva las penas en los casos de difamación . El dictamen fue presentado por Perú Libre y sustentado por  Américo Gonza , investigado por el caso  ‘Los Niños’  e implicado en la supuesta red de cobro de sobornos para los ascensos en la Policía Nacional (PNP). El texto aumenta las penas y hace efectivo el pago indemnizatorio por el daño al honor causado al querellante a fin de sancionar la utilización de los medios de comunicación, redes sociales o sitios web de divulgación colectiva. De otro lado, Williams Zapata indicó que si bien se archivó la denuncia constitucional presentada por Patricia Chirinos (Avanza País) contra cuatro congresistas apodados  ‘Los Niños’ , aún está en camino la presentada por la fiscal de la Nación, Patricia Benavides. “Van a haber calificativos de blindaje, de otorongos, eso es parte de la democracia. Lo que ayer sucedió es fue una decisión que tomó el pleno respecto a cuatro congresistas de Acción Popular sobre lo que ellos escucharon. Esto es una denuncia que proviene del año pasado” , aseguró.