El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola,  reiteró su pedido a dialogar con las bancadas que hasta ahora no han accedido a participar en la ronda de conversaciones que ha tenido antes del voto de confianza que solicitará el 10 de enero ante el pleno. En la conferencia de prensa que brindó junto a la presidenta  Dina Boluarte  y el resto del gabinete, Otárola destacó que hasta la fecha hayan logrado conversar con nueve bancadas diferentes. “Les hemos expuesto los grandes lineamientos que vamos a llevar en este mensaje. Hemos pedido que evalúen la posibilidad de otorgarnos el voto de confianza  y especialmente a quienes han anunciado que no lo van a hacer, a quienes discrepan, a ellos también les volvemos a tender la mano” ,  indicó. En los últimos días, el primer ministro ha recibido en Palacio de Gobierno a representantes de agrupaciones como Alianza Para el Progreso (APP), Avanza País, Somos Perú y Fuerza Popular, y tiene agendado hacer lo propio con Acción Popular este jueves 5 de enero. La bancada Perú Libre ha adelantado que no otorgará el voto de confianza, mientras que otras bancadas como el Bloque Magisterial no se han reunido con el Ejecutivo. “Queremos hablar con ustedes, queremos que nos expresen cara a cara, como se hace en democracia, cuáles son las razones de la discrepancia y buscar consensos mínimos” , exhortó Otárola. El Gabinete Ministerial pedirá el voto de confianza que le corresponde por lo indicado en la Constitución el martes 10 de enero en una sesión que está agendada para las 11 a.m.