El congresista  Jorge Flores Ancachi  (Acción Popular) admitió que viajó a China con su esposa para asistir a una feria tecnológica por invitación de la empresa DPL Group, pero aclaró que él pagó los gastos de ella. En declaraciones a Canal N, indicó que él pagó su pasaje de retorno al Perú porque se quedó dos días más en ese país para hacer turismo, para lo cual solicitó licencia al Parlamento. “La invitación llega de parte de DPL Group, se canaliza todo desde la segunda vicepresidencia y justamente la mayoría de los que hemos viajado somos miembros de la Comisión de Energía y Minas, a invitación de esta empresa. Los gastos han sido asumidos, en el caso mío de ida el pasaje porque el retorno lo pagué yo porque me quedé dos días más y solicité licencia” , expresó. “Viajé con mi esposa y los gastos los asumí yo y tengo para demostrarlo en su oportunidad ante las instancias correspondientes, los pasajes de ida vuelta, hospedaje y otros gastos. El de mi esposa (lo pagué) ida y vuelta y el mío de retorno porque yo regresé después de mis colegas” , agregó. Flores Ancachi también dijo no recordar en qué hotel se alojó junto a su esposa, pero admitió que todo fue pagado por la empresa mexicana. Insistió en que el viaje fue una  “capacitación”  sobre la industrialización del litio. “No recuerdo bien (en qué hotel nos hospedamos). Salíamos muy temprano y regresábamos bien tarde. (¿Con todo pagado?) Sí, eso no se puede negar” , subrayó el parlamentario del partido de la lampa. “Para mí es una capacitación que se ha hecho. Es lo que yo considero. Son nombres en chino (del hotel), por eso no recuerdo. Eso (las facturas) debe tenerlas las empresas” , añadió finalmente. Declaraciones del congresista Jorge Flores Ancachi sobre viaje a China. (Video: Canal N)  Como se recuerda, seis congresistas fueron invitados a China por la empresa privada  DPL Group , con sede en México y de propiedad de  Jorge Negrete Pacheco , en un viaje que se extendió por 12 días. Además de Flores Ancachi, viajaron  Karol Paredes, Ilich López, Silvia Monteza (todos ellos de Acción Popular), Kelly Portalatino (Perú Libre) y Elizabeth Medina (Bloque Magisterial) . Si bien los costos fueron asumidos por la referida compañía privada, han evitado dar detalles sobre el tipo de alojamiento y gastos que fueron subvencionados por la empresa que tiene vínculos con marcas de tecnología.