La Fiscalía de los Estados Unidos informó al tribunal de California que mantiene pendiente un recurso de  Alejandro Toledo , sobre la reciente decisión de la  Corte del Distrito de Columbia que rechazó las “medidas preliminares de urgencia”  solicitadas por el expresidente para frenar su  extradición . A través de una carta dirigida al Tribunal de Apelaciones del Noveno Circuito, el fiscal para el Distrito Norte de California Ismail J. Ramsey comunicó la decisión de la jueza Beryl A. Howell, a fin de que lo tenga en cuenta al momento de pronunciarse sobre un hábeas corpus del expresidente en dicha instancia. “El gobierno presenta esta carta luego de argumentos orales para notificar al tribunal que, hoy temprano, el Tribunal del Distrito de Columbia ( juez Beryl A. Howell) rechazó la moción del peticionario-apelante Alejandro Toledo Manrique en ese tribunal para prohibir al Departamento de Estado de los Estados Unidos de actuar sobre su determinación final de extraditarlo a Perú”, indicó el fiscal Ramsey. Tal como lo ha informado El Comercio, Toledo ha cuestionado su proceso de extradición ante la Corte del Distrito Norte de California, y también interpuso un recurso extraordinario ante la Corte para el Distrito de Columbia, pese a que sus reclamos ante la primera no acaban. Toledo acudió a Columbia buscando que dicha instancia dicte una medida cautelar y una orden de restricción temporal para que el Departamento de Estado de EE.UU. no pueda detenerlo y ejecutar su extradición. Sin embargo, como dio cuenta este Diario, esta semana la jueza principal del Tribunal en Estados Unidos para el Distrito de Columbia, Beryl A. Howell, denegó dicho pedido argumentando que el expresidente pretendía que se pronuncie sobre un caso que estaba procesándose en otra sede judicial, como la de California. Además, determinó que Toledo había tenido un proceso adecuado y solo buscaba evitar que el Departamento de Estado cumpla con su decisión adoptada el pasado 23 de febrero. Es decir, entregarlo a las autoridades peruanas para que afronte el proceso judicial por el  Caso Interoceánica . No tiene probabilidad de éxito La decisión de la jueza Beryl A. Howell fue comunicada al Tribunal de Apelaciones del Noveno Circuito, que tiene pendiente de resolver el recurso de hábeas corpus que interpuso Toledo Manrique contra la certificación del juez Thomas S. Hixson que decretó haber causa probable para que el exjefe de Estado sea deportado hacia el Perú. “El tribunal explicó que Toledo no podía demostrar una probabilidad de éxito sobre los méritos de su reclamo de debido proceso, y discrepó con la ‘compra de foros’ (búsqueda de un tribunal que lo beneficie) de Toledo”.  Ismail J. Ramsey, Fiscal del Distrito Norte de California. Cabe precisar que el extraditable también había solicitado ante un juzgado y al Noveno Circuito de California medidas provisionales para detener su detención y extradición, pero ambas instancias judiciales rechazaron este pedido en febrero pasado. Así las cosas, Toledo Manrique no ha logrado que alguna sede judicial evite su extradición hacia el Perú. Si el Tribunal de Apelaciones del Noveno Circuito de California decide denegar la apelación de Toledo, este podría ser detenido. Así lo adelantó el juez Hixson cuando el Departamento de Estado de EE.UU solicitó que el magistrado levante la libertad bajo fianza que mantiene el expresidente y ordene su detención para proceder con su extradición. En una audiencia realizada los primeros días de marzo, Hixson anunció que ordenaría la detención de Toledo de oficio , cuando concluya su proceso en el Tribunal de Apelaciones del Noveno Circuito.