La presidenta de la República,  Dina Boluarte , confirmó que se presentará a la citación ante el Ministerio Público para que brinde su testimonio por la investigación en su contra por el presunto delito de genocidio cometido durante las protestas en los meses de diciembre del 2022 y enero del 2023. El escrito fue remitido este 29 de mayo al despacho de la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, y firmado por el abogado de la jefa de Estado, Joseph Campos Torres. Ahí, Boluarte confirma su participación en la declaración indagatoria que fue reprogramada para el martes 6 de junio. La fiscalía de la Nación reprogramó la toma de la declaración de Dina Boluarte luego que ella pidiera cambiar la fecha inicial de la diligencia. El fiscal adjunto supremo, Marco Huamán, confirmó la modificación de la diligencia luego que la presidenta pidiera reprogramar la cita que inicialmente iba a ser el 31 de mayo a las 9 a.m. “Confirmo mi participación en la fecha indicada y le informo que, optando por no utilizar en esta oportunidad la prerrogativa inherente al cargo que ostente por la cual ameritaría que mi declaración sea tomada en Palacio de Gobierno o por escrito, he decidido acudir presencialmente a la Fiscalía de la Nación a fin de brindar mi declaración indagatoria ”, indicó la presidenta. Dina Boluarte ratifica en su escrito que busca esclarecer los hechos y que, por esto y  “a pesar de la inmunidad presidencial consagrada en el artículo 117 de la Constitución” , confirma su presencia en el interrogatorio. Dina Boluarte aseguró la semana pasada que responderá sin hacer uso de su derecho a guardar silencio. “Yo voy a acudir al Ministerio Público, voy a contestar cada una de las preguntas que la fiscal me hiciera. No voy a acogerme a ese derecho de quedarme en silencio porque creo que la primera persona que quiere saber la verdad de qué pasó con los fallecidos en esas marchas de protestas violentas es Dina Boluarte” , respondió el viernes ante la prensa.