Con 19 votos a favor, la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del  Congreso de la República  aprobó este miércoles, 26 de abril, “admitir a trámite procedente” la propuesta del informe de calificación de la denuncia constitucional contra la congresista Heidy Juárez (Podemos), quien es acusada de recortar el sueldo de los trabajadores de su despacho. Hora antes de la sesión,  Juarez Calle había exigido a Lady Camones que se inhiba de ver el caso en su contra en la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales , pues aseguró que la legisladora de Alianza para el Progreso la ha atacado de manera constante. La denuncia constitucional contra la mencionada parlamentaria fue realizada por el ciudadano identificado como José Alvarado Rojas y  hecha suya por la legisladora María del Carmen Alva (Acción Popular) . Heidy Juárez es acusada de recortar el salario de cuatro trabajadores de su despacho . De acuerdo con el reportaje del semanario “Hildebrandt en sus Trece”, el dinero era entregado a Miguel Ángel Chafloque Domínguez, asesor principal de la parlamentaria. Tras ello,  la Fiscalía de la Nación abrió investigación preliminar contra la congresista representante de Piura  como presunta autora del delito de concusión por los supuestos recortes de salarios a sus trabajadores. La investigación también incluye a Chafloque Domínguez, como presunto cómplice del delito de concusión. El Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) reglamentó la ley de pensión mínima para afiliados de AFP. ¿Qué monto debe tener un afiliado para retirar el excedente de su AFP? Descúbrelo en este video.