La fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , hizo un balance de su primer año de gestión al frente de la institución y afirmó que por hacer su trabajo ha recibido “ataques, amenazas” e incluso fue cuestionada. En un video institucional publicado en las redes sociales del Ministerio Público, Benavides Vargas insistió en su convicción de  “servir al país, respetando el mandato constitucional, hacer cumplir la ley y perseguir el delito” . Asimismo, recordó la formación del  Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder , liderado por la fiscal superior Marita Barreto, que investiga a quienes hubieran cometido delitos de corrupción y otros vinculados al ejercicio del poder obtenido por elección popular o designación. “Apenas asumí el cargo como fiscal de la Nación, nos encontramos con nuestro primer gran reto: tomar la decisión de investigar la corrupción en el poder y por hacer nuestro trabajo recibimos ataques, amenazas, incluso nos cuestionaron, pero nada de ello importó porque nuestra consigna siempre será luchar por un país libre de corrupción, caiga quien caiga y así lo hicimos” , manifestó. La titular de la Fiscalía de la Nación también recordó el golpe de Estado perpetrado por el expresidente  Pedro Castillo  en diciembre del 2022 y afirmó que el Ministerio Público viene investigando las  muertes ocurridas durante las protestas sociales  de ese mes y enero del 2023  “con rigor” . “Cuando nuestras investigaciones develaron la corrupción en el régimen, en un intento de usar la fuerza para detener el descubrimiento de la verdad, el 7 de diciembre pasado se perpetró un golpe de Estado y desde aquí nos tocó defender la democracia, la institucionalidad, el respeto por la legalidad y la autonomía del Ministerio Público” , subrayó. “Con ese mismo rigor venimos investigando todas las muertes sucedidas durante las protestas sociales y ese es nuestro compromiso, buscar la verdad con objetividad y sin impunidad” , agregó. Conoce las acciones realizadas durante el primer año de gestión de la Fiscal de la Nación, Patricia Benavides  Como se recuerda, en junio del 2022  Patricia Benavides  fue elegida por unanimidad como nueva fiscal de la Nación en reemplazo de Zoraida Ávalos y ocupará dicho cargo por los próximos tres años, hasta el 2025.