La pantalla muestra las 9:39 de la mañana del 7 de diciembre del 2022. Quien habla y confiesa es el exjefe del gabinete de asesores del Ministerio de Vivienda,  Salatiel Marrufo . Ese día se presentó ante la  Comisión de Fiscalización del Congreso  de manera virtual y desde el penal Miguel Castro Castro donde cumplía prisión preventiva. Dos horas después, Castillo Terrones  aparecía sorpresivamente por el canal del Estado, anunciando el cierre del Parlamento  y la intervención de los organismos autónomos, llevando a cabo un golpe de Estado. Entonces, alegaba que el Congreso buscaba vacarlo, como otras veces lo había intentado. En ese momento, el intento por subvertir el orden constitucional acaparó el interés de toda la ciudadanía y la declaración de  Marrufo  pasó a un segundo plano. Sin embargo, fue precisamente la versión del exfuncionario la que habría terminado por fortalecer la idea de que el expresidente -quien fue finalmente vacado- había estado implicado en un presunta red de corrupción como lo habían adelantado otros delatores como Karelim López y Zamir Villaverde. “El 16 de mayo del 2022, el presidente visita el despacho del ministro y luego visita mi despacho en el que personalmente le entrego 100 mil soles al señor presidente”. SALATIEL MARRUFO ANTE EL CONGRESO Hoy, seis meses después de presentarse desde prisión ante el Congreso,  Marrufo Alcántara  está en libertad tras acogerse a un proceso de colaboración eficaz ante el Ministerio Público. Su allanamiento a la justicia se habría iniciado en octubre del 2022 y la fiscalía le asignó entonces, el Código CE 13-2022-EFICCOP3. Sin embargo, el 25 de octubre se ordenó su prisión preventiva junto a otros integrantes de los denominados “Asesores en la Sombra” del gobierno de Castillo. Su condición es de aspirante a este beneficio. Que se certifique y confirme judicialmente dependerá de la fortaleza del aporte instrumental y documental que continúe entregando a la fiscalía. Entre otros temas, ha declarado sobre el papel de Pedro Castillo, sobre congresistas implicados; y de los actos de corrupción de la empresaria Sada Goray, quien confesó haber pagado millones para ser beneficiada en el Fondo Mi Vivienda (Ministerio de Vivienda) y la Superintendencia Nacional de Bienes Estatales (SBN); entre otros. Por ahora, se ha convertido en uno de los delatores más importantes ya que es conocido que fue uno de los primeros en unirse al núcleo duro que inició y conformó la presunta red criminal que habría liderado Castillo Terrones, previo y durante  su gobierno. Salatiel Marrufo  nació en el distrito de Cumba, provincia de Utcubamba y departamento de Amazonas, hace 43 años. ‘Paisano” de su exjefe y exministro de Vivienda, Geiner Alvarado, quien también nació en el departamento de Amazonas. En el 2006 se recibió de abogado por la Universidad Pedro Ruiz Gallo. Cuatro año después, en julio del 2010, fundó su despacho legal “Estudio Marrufo Abogados S.A.C” en Chiclayo, inscribiéndolo en Superintendencia Nacional de los Registros Públicos (Sunarp) con un capital de S/15 mil como socio único y gerente. Según Infogob, no ha postulado a cargo público alguno, pese a que en el 2013 se inscribió como integrante del Movimiento Regional “Amazonas Siglo 21″, afiliación que canceló el pasado 16 de febrero del 2023. En el 2015, junto a otras dos personas constituyó, también en Lambayeque, el Instituto Latinoamericano para el Desarrollo Educativo y Social Sociedad Anónima Cerrada con el 33% de las acciones y un aporte de S/1.500. Este se dedicaría a la asesorías y consultorías para el sector educativo. Ni su estudio de abogados ni el instituto de asesorías registra contratos con el Estado. Sin embargo, como persona natural,  Marrufo Alcántara  comenzó sus contratos con el Estado en el 2012. Inicialmente fueron contratos de servicios con la Universidad Pedro Ruiz Gallo y con la Universidad Nacional Toribio Rodríguez de Mendoza. También asesoró al Gobierno Regional de Lambeyeque, la Municipalidad de José Leonardo Ortíz, Municipalidad de Soritor, Municipalidad de Lajas entre otros. Marrufo Alcántara  ha confirmado públicamente que también asesoró a la Municipalidad de Anguía en la gestión del exalcalde José Nenil Medina, parte del núcleo duro de la presunta organización criminal, según la fiscalía. Ello dijo, fue entre los años 2020 hasta julio del 2021. Quizá por ello, es que, durante la segunda vuelta, cuando Pedro Castillo y Keiko Fujimori, se disputaban voto a voto la presidencia, fue llamado como uno de los varios abogados y asesores legales de Perú Libre. Así lo ha reconocido el mismo  Marrufo , quien dijo que Abel Cabrera Fernández -otro presunto fundador de la red criminal sindicado por la fiscalía- fue quien lo llamó a fin de que apoye en la defensa técnica de los votos. A Cabrera, según el ahora delator, también lo conocía desde las aulas universitarias. En su cuenta de Facebook,  Marrufo  publicó una foto en el Jurado Nacional de Elecciones de junio del 2021, cuando supuestamente defendía los votos de Castillo. No obstante, un mes antes ya enarbolaba las banderas de Perú Libre, según fotos en su misma red social. Además, según registros fiscales, aportó S/32,500 durante la campaña electoral de las Elecciones Generales del 2021 de acuerdo con el Informe Técnico EG 2021 – Segunda Entrega N° 0016-2022-GSFP/ONPE Partido Político Nacional Perú Libre Por entonces, el “núcleo duro” de la presunta organización criminal la conformaban -según tesis fiscal- Segundo Alejandro Sánchez Sánchez, José Nenil Medina Guerrero, Auner Augusto Vásquez Cabrera, Jenin Abel Cabrera Fernández, Gian Marco Castillo, Y Fray Vásquez Castillo, amigos personales y sobrinos de Castillo. A ellos, se sumó Salatiel Marrufo Alcántara, y pasaron a conformar el “buró político” durante el inicio del gobierno del vacado expresidente, cuando Geiner Alvarado, asumió como ministro de Vivienda por recomendación de Abel Cabrera. A su vez, Marrufo Alcántara fue nombrado jefe de gabinete de asesores de dicha cartera ministerial. Su nombramiento incluso, ha dicho el procesado, tuvo un percance que fue corregido por el mismo Cabrera, puesto que Alvarado había nombrado a otra persona y no a él, como se había acordado. Cuando las primeras versiones sobre la confesión de  Salatiel Marrufo  comenzaban a conocerse, en diciembre del 2022, la empresaria Sara Goray salió a los medios de comunicación alegando haber sido “extorsionada” por  Salatiel Marrufo . Sin embargo, mes y medio antes, el exjefe de gabinete de asesores del Ministerio de Vivienda ya había contado parte de la historia sobre cómo se involucró con la empresaria y el periodista Mauricio Fernandini. Todo, dijo, se inició el 6 agosto del 2021, cuando fue contactado por Fernandini quien, luego de una reunión, le dijo que tenía un amiga que quería reunirse con él. Se trataba de Sada Goray, que en ese entonces era representante de la empresa Marka Group. La reunión, dijo el confesor, se realizó la segunda semana de ese mes en la casa del periodista. Luego de ello, comenzaron los pagos puesto que, según  Marrufo , se comprometió con la empresaria para ayudarla a cambio de que esta también apoye a Castillo para evitar su vacancia y solventar otros gastos. El compromiso pasaba por apoyarla con  su  proyecto de otorgar créditos hipotecarios en el Fondo Mi Vivienda, sin supervisión de la SBS. Incluso, señaló Marrufo, debido a que su propuesta había sido observada, participó en un reunión virtual el 25 de agosto del 2021, entre la exviceministra Añaños y Goray “para que los funcionarios del ministerio de Vivienda puedan apoyar en la viabilización del requerimiento de Marka Group, siendo que Geiner Alvarado, ingresó a la reunión solo para saludar”. Luego, Goray también le habría solicitado que se cambie a funcionarios de la SBN para que pueda obtener un pronunciamiento a su favor en un proceso de saneamiento de un terreno en Chilca, puesto que los técnicos que estaban a cargo de su caso le habían dicho que su trámite era inviable. En junio del 2022, según  Marrufo , luego de las coordinaciones entre Castillo Terrones y Alvarado López, la SBN emiten un informe a favor de los intereses de Goray. Según el confesor, habrían recibido de la empresaria un promedio de S/9.4 millones que correspondía al 2.5% del monto de dinero transferido en el DS N°255-2021-EF del 24 de setiembre del 2021 al sector AVN (Adquisición De Vivienda Nueva) del Fondo Mi Vivienda donde Goray -a través de su empresa Marka Group- podría financiar sus proyectos de venta de vivienda social, así como la aprobación del fideicomiso en el convenio Marka Group - Fondo Mi Vivenda. Todo esto, ha sido corroborado en parte por la confesión sincera del periodista Mauricio Fernandini, quien ha reconocido haber participado no solo en las coordinaciones entre  Marrufo  y  Goray ; sino también en la entrega de dinero. Recientemente, la Procuraduría Anticorrupción ha interpuesto una ampliación de denuncia contra  Sada Goray  por el presunto delito de cohecho activo genérico y tráfico de influencias agravado (instigadora), contra S alatiel Marrufo  por el presunto delito de cohecho pasivo propio y tráfico de influencias agravado. Salatiel el coordinador El papel de Marrufo, como se evidencia de los hechos que la fiscalía le atribuye y que ha confesado haber participado, es el de coordinador y ejecutor de las órdenes de los principales integrantes de la presunta organización criminal. Así, dentro del denominado grupo “Los Chiclayanos” que integraban el “Buró político” de la red criminal, participó en todas las etapas de la elaboración del Decreto de Urgencia N° 102-2021, promulgado el 29 de octubre de 2021, que dictaba medidas extraordinarias para la ejecución de gasto público en materia de inversión orientado al financiamiento de proyectos de saneamiento, infraestructura vial y equipamiento urbano; donde se aprueba el financiamiento para la ejecución de 116 proyectos de obras a nivel nacional, por un monto aproximado de S/500 millones soles para la ejecución de diversos proyectos de inversión pública, en la cual la presunta organización criminal tendría acuerdos colusorios (ausencia de reuniones formales y celeridad inusitada), con algunas entidades públicas y terceras empresas. De los 116 proyectos, 34 obras fueron direccionadas por los integrantes de la organización criminal para que sean incluidos en el dispositivo legal para ser financiados, y realizar actos colusorios para obtener lucro, generando un perjuicio económico en agravio del estado de más de S/130 millones. En sus amplias confesiones,  Marrufo  ha señalado también haber tenido conocimiento, que varios congresistas, visitaron en el año 2021 al ministro de Vivienda, Geiner Alvarado Lopez, “y le solicitaron financiamiento para obras y a cambio de ello, se comprometan a apoyar con sus votos ante cualquier intento de vacancia presidencial, no cuestionar al Ministro de Vivienda y apoyar en todo al Presidente de la República”. Entre ellos, Darwin Espinoza, Elvis Vergara, Juan Carlos Mori y Karol Paredes. Cabe precisar que, a lo largo de las investigaciones, los parlamentarios han negado estar implicados en actos ilícitos. También ha declarado sobre la participación de Gloria Castillo Terrones, hermana del expresidente. Sobre esta, aseguró que Castillo le habría dicho a Alvarado López que quería que la apoye dándole trabajo a personas que los han apoyado en campaña y el ministro le indicó que su entonces jefe de gabinete se encargaría. Por ello, en octubre del 2021,  Marrufo  dice haberse reunido con la hermana del presidente en las instalaciones del Ministerio de Vivienda y allí le habría entregado cerca de 50 currículum. Así también, dijo tener conocimiento que parte del dinero que en alguna oportunidad, cuando le llevó S/110 mil a Alvarado y este a su vez le dio S/50 mil a Castillo y los otros S/60 mil se los entregó a la hermana presidencial. Ante la Comisión de Fiscalización, Gloria Castillo, ha guardado silencio respecto a su presunta participación en los presuntos actos ilegales. " Por ser familiar directo del señor Pedro Castillo, voy a guardar silencio”, dijo en febrero del 2023. Tras la excarcelación de  Salatiel Marrufo , su abogado Eliú Arisméndiz,ha señalado que su patrocinado viene cooperando con la justicia. “La información que él está brindando es una información que a la fecha ha pasado el umbral de una sospecha inicial y está tomando consistencia a nivel de un peso probatorio que en su momento oportuno podría vincular a altos funcionario de la administración pública durante el periodo del señor expresidente Pedro Castillo Terrones” , indicó.