Congresistas de la bancada  Avanza País  presentaron un proyecto de reforma constitucional para recortar el mandato de los titulares del Jurado Nacional de Elecciones (JNE),  Jorge Luis Salas Arenas ; y de la Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE),  Piero Corvetto . La iniciativa fue presentada por Rosselli Amuruz y cuenta con el respaldo de colegas de su bancada: Adriana Tudela, María Córdova, Patricia Chirinos, Norma Yarrow y Diego Bazán. El  proyecto 3889/2022-CR  pide incluir en la Constitución una disposición complementaria para recortar por única vez el mandato del presidente del JNE y del jefe de la ONPE en abril del 2023. En la sustentación, aseguran que en el contexto del adelanto de elecciones que exige la ciudadanía, es conveniente aprobar reformas políticas y recortar el mandato, no solo de las autoridades elegidas, sino también de quienes encabezan estos entes electorales para “construir confianza en el país”, al advertir que esta se rompió la confianza en las instituciones tras los resultados del 2021. “Los principales representantes de los órganos que integran el sistema electoral peruano, deben sujetarse a un recorte de su mandato, con el propósito de generar neutralidad en las próximas elecciones generales, las cuales no serán complementarias” , señala el texto. “Las autoridades que participaron e nel proceso electoral del 2021 y originaron las acreditaciones como resultados de las elecciones generales, también debe verse con el mandato recortado; en tanto el proceso electoral es sistémico” , agrega el proyecto.