El presidente del Parlamento, José Williams (Avanza País), entregó una distinción al jefe del Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas, Manuel Gómez de la Torre, y a los comandantes del Ejército, Marina de Guerra del Perú, Fuerza Aérea del Perú (FAP) y Policía Nacional (PNP). Se trata de la medalla de la Presidencia del Congreso de la República, otorgada por  “comandar exitosamente sus instituciones en beneficio de la seguridad, desarrollo, la democracia y la libertad de la nación peruana” . “En particular, un agradecimiento y reconocimiento del Congreso de la República a usted y a las Fuerzas Armadas por su participación en esta última mal llamada Toma de Lima. La felicitación del Congreso y el reconocimiento de todos” , indicó. Además de Gómez de la Torre, recibieron la distinción los comandantes generales  David Ojeda Parra  (Ejército Peruano),  Alfonso Artadi Saletti  (FAP),  Jorge Angulo  (PNP) y  Alberto Alcalá  (Marina de Guerra del Perú). En la ceremonia de reconocimiento también participaron los vicepresidentes del Legislativo  Martha Moyano  (Fuerza Popular) y  Alejandro Muñante  (Renovación Popular), así como invitados como  Roberto Chiabra  (Alianza para el Progreso) y  José Cueto  (Renovación Popular). Cabe indicar que días atrás Williams Zapata destacó la labor de la Policía Nacional y de las Fuerzas Armadas, que respaldaron la labor policial, durante la marcha denominada  “Toma de Lima” . En los últimos días el saliente presidente del Congreso ha entregado distintas condecoraciones, como a los miembros de la Compañía Lince, que durante la década del 80 luchó contra las huestes del terrorismo en Ayacucho. José Williams  también rindió homenaje a los integrantes del Congreso Constituyente Democrático (CCD) de 1992-1995 con la develación de una placa conmemorativa.