El  Congreso de la República  dio cuenta este viernes 3 de marzo de la moción de interpelación presentada por Cambio Democrático-Juntos por el Perú y otras bancadas contra el presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola . Según informó el presidente del Parlamento, José Williams (Avanza País), de acuerdo al reglamento de ese poder del Estado, en la próxima sesión se consultará la  admisión de la moción  presentada contra el titular de la PCM. En el documento se cuestiona que el primer ministro haya sido  promotor del Decreto Supremo 143-2022-PCM , que declara en estado de emergencia todo el territorio nacional por 30 días y restringe el ejercicio de diversos derechos constitucionales. También se critica que Otárola Peñaranda haya realizado afirmaciones públicas  “que buscan estigmatizar a la población movilizada y justificar la criminal represión policial y militar; las cuales han provocado la agudización del conflicto que vive el país” . Detalla que a raíz de lo que viene ocurriendo en nuestro país, diversas organizaciones han emitido pronunciamiento sobre la crisis política y social,  “alertados por el uso desproporcionado de las fuerzas del orden en contra de los manifestantes” . Precisa que la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH)  condenó todo acto de violencia y expresó su preocupación por los focos de violencia que pretendían desvirtuar la naturaleza de las protestas pacíficas. Del mismo modo, menciona que la  Organización de Estados Americanos (OEA)  también expresó su preocupación por  “uso excesivo de la fuerza y la violación de los espacios académicos”  tras el ingreso de las fuerzas policiales al campus de la  Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM) . “Los hechos descritos demuestran que el país transita a niveles de mayor confrontación y que la política de represión en contra de la población movilizada impulsada por el Primer Ministro y la nula política de diálogo por parte del gobierno, hacen insostenible la permanencia de la señora [Dina] Boluarte en la Presidencia de la República y del señor Otárola en el Premierato” , subraya. Cabe indicar que el pliego interpelatorio contra  Alberto Otárola  consta de 18 preguntas relacionadas con la declaratoria del estado de emergencia, el uso excesivo de la fuerza por parte de los agentes del orden, la “Marcha por la paz” convocada por la Policía Nacional (PNP), entre otros puntos. La moción fue planteada por  Edgard Reymundo , portavoz de Cambio Democrático - Juntos por el Perú, y cuenta con las firmas de sus colegas Ruth Luque y el exministro Roberto Sánchez. De la bancada  Perú Libre  firman María Agüero, Waldemar Cerrón, Flavio Cruz, Alex Flores, Américo Gonza, Margot Palacios, Alfredo Pariona, Kelly Portalatino, Wilson Quispe, Jaime Quito y Janet Rivas. Del  Bloque Magisterial  firman Paul Gutiérrez, Alex Paredes y Katy Ugarte, quien presentó su carta de renuncia este 28 de febrero a su bancada. Por  Perú Democrático  firman Guillermo Bermejo y Hamlet Echevarría; por Perú Bicentenario suscribe Víctor Cutipa y por Podemos Perú firma Carlos Zeballos. Como no agrupados, respaldan la moción Flor Pablo y Susel Paredes.