La Comisión de Fiscalización del Congreso citó para este viernes 10 de febrero a los titulares del Instituto Nacional Penitenciario (INPE) Federico Javier Llaque Moya y del penal de Barbadillo, Héctor Alberto Sandoval, para que informe sobre la entrevista que  Pedro Castillo  brindó desde prisión a un medio español, sin autorización.  El 7 de febrero, el presidente de la Comisión de Constitución, Héctor Ventura, anunció que buscarían el testimonio de ambas autoridades tras la publicación de una entrevista del exmandatario en el el portal español “El Salto”. “¡Ya es demasiado! Pedro Castillo no solo lanza mensajes de odio desde le penal en sus redes, sino que ahora da entrevistas para medios internacionales. Por ello, se citará al jefe del INPE y director de la Dinoes para que explique este tema” , señaló en redes sociales. En la entrevista, donde el expresidente asegura que todavía se considera como jefe de Estado y minimiza el golpe de Estado que perpetró el 7 de diciembre del 2022, el medio de comunicación de España indica que Castillo se citó con Eugenio Zaffaroni, juez de la Corte Interamericana de Derechos Humanos, y Guido Croxatto, director de la Escuela del Cuerpo de Abogados del Estado de Argentina. De estos encuentros es que, señala “El Salto”, se pudo realizar la entrevista de forma oral y manuscrita entre los últimos días de enero y la primera semana de febrero ya que no se permitían aparatos de grabación ni celulares. Cabe mencionar que, como consecuencia de esta publicación, el INPE informó que inició un proceso administrativo disciplinario contra Pedro Castillo, ya que si bien no tiene restringido su derecho a comunicarse con terceros durante sus 18 meses de prisión preventiva, eso no contempla dar mensajes políticos o proselitistas. En un comunicado publicado este martes 7 de febrero, la autoridad penitenciaria recordó que el 26 de enero ya se había iniciado un primer proceso administrativo disciplinario en su contra por haber publicado una carta firmada en Twitter. “Hoy 7 de febrero del 2023 ante la presunta entrevista realizada por el diario  elsaltodiario.com , el INPE ha iniciado un segundo procedimiento administrativo disciplinario considerando el marco normativo y las disposiciones que regulan la disciplina al interior de los establecimientos penitenciario” , indicaron.