En un informe realizado esta semana por El Comercio,  se confirmó que más de 6.600 personas habían sido afiliadas sin su consentimiento  ante el Registro de Organizaciones Políticas (ROP) del  Jurado Nacional de Elecciones (JNE) , a lo largo de los últimos quince años. Es decir, ciudadanos que —desde distintas partes del país— habían sido incluidos de forma irregular en los padrones de partidos políticos. De acuerdo con el análisis realizado por este Diario, no solo se trata de agrupaciones políticas con largo tiempo en el sistema de partidos políticos, sino también de nuevos partidos que fueron reconocidos por las autoridades electorales este mismo año. Entre los afectados hay civiles, pero también miembros activos de las Fuerzas Armadas (FF.AA.). “Esto demuestra la necesidad urgente de sincerar los padrones de afiliados a los partidos políticos, por un lado. Y dos, demuestra que muchos partidos políticos, ya sea para inscribirse ante el Jurado Nacional de Elecciones o para demostrar un tamaño de militancia que no tienen, sea una u otra, están cometiendo un delito contra la fe pública, tipificado en el Código Penal”, remarcó el abogado constitucionalista Alejandro Rospigliosi. 1 ¿Cómo puedo detectar si estoy afiliado a una organización política (partido o movimiento regional)? Puede ingresar  haciendo click aquí  ( https://sroppublico.jne.gob.pe/consulta/afiliado)  al portal del Registro de Organizaciones Políticas del JNE y verificar con su número de Documento Nacional de Identidad (DNI). 2 ¿Qué hacer si fui afiliado de forma indebida a un grupo político? Puede presentar —vía la  Mesa de Partes Virtual del JNE — una  solicitud dirigida al director del ROP requiriendo su desafiliación , adjuntando  una declaración jurada de afiliación indebida  y el comprobante de pago original por desafiliación. 3 3. ¿Cuánto es el costo por realizar el proceso ante el JNE? Se debe efectuar el pago de S/46.20 para el procedimiento, el cual puede cancelarse en cualquier agencia del Banco de la Nación (código 0485) o en la plataforma Págalo.pe. El comprobante original también deberá ser adjuntado. Una familia concentra contratos de seguridad y vigilancia en Essalud por S/154 millones #VideosEC #UI