De acuerdo con la tesis fiscal, estarían vinculados a una presunta organización criminal encabezada por el expresidente  Pedro Castillo . La red estaba conformada por diversos brazos políticos y de protección para llevar a cabo represalias en contra del equipo especial de la PNP que apoya al Equipo especial de fiscales contra la corrupción del poder. Una de estas extensiones advertidas por la fiscalía es el denominado  “brazo protector y de encubrimiento” ,  presuntamente integrado por  Vera Llerena  y  Alfaro Alvarado . Este grupo se habría encargado de proteger de forma permanente al gobierno de  Castillo . En concordancia con eso, se habría protegido no solo al expresidente, también a quienes están siendo investigados en los diversos casos a cargo del equipo especial. Como consecuencia, este brazo habría garantizado la fuga de los sobrinos del exjefe de Estado, exministros de Estado que se encuentran con orden de captura y Bruno Pacheco, exsecretario general del Despacho General. Hasta la fecha continúan con paradero desconocido  Fray Vásquez Castillo , sobrino del expresidente Castillo; y  Juan Silva , exministro de Transportes y Comunicaciones. “Es por ello que se buscó en todo momento copar y dominar la institución policial encargada de las investigaciones en su contra para desarticular al equipo policial” , se detalla en la resolución de allanamiento del Poder Judicial. Las diligencias en el domicilio de Alfaro concluyeron y la Policía Nacional informó que este se encuentra en su despacho de la Comandancia General junto a su abogada. Los hechos que demuestran el vínculo con 'El Español' PRIMERO Aunque el comandante general de la PNP  había asegurado que solo vio en una ocasión  a  Jorge Ernesto Hernández Fernández , conocido como  ‘El Español’ , estos siete hechos demuestran una mayor cercanía entre ambos. El 12 de agosto del 2021, cuando Alfaro Alvarado se desempeñaba como inspector general de la PNP,  ‘El Español’  acudió junto a Sergio Castellanos Martínez a la ceremonia de remodelación e inauguración de la Gruta Santa Rosa.  A partir de este primer contacto, ambos intercambiaron números de teléfono para continuar en comunicación. Si bien el contacto que ambos tuvieron en este evento no ha sido negado por  Alfaro , en su declaración ante la fiscalía dijo que no se reunió en una siguiente oportunidad con Hernández y Castellanos. Sin embargo, una conversación de WhatsApp muestra el tipo de coordinación que mantenían  Alfaro y ‘El Español’ . En ella, se muestra una lista de cambios de oficiales generales de la PNP que es enviada por Alfaro a Hernández. SEGUNDO De otro lado, el 6 de diciembre del 2021,  Alfaro  acudió a una reunión por el cumpleaños de  Hernández Fernández , que se realizó en un domicilio de la Calle Roma 316, San Isidro. TERCERO También a fines de diciembre del 2021, Alfaro invitó a Hernández a la ceremonia de ascensos en la Policía Nacional. Esta reunión se realizó en la sede de la Inspectoría. Hasta ahí, llegó Hernández junto a su madre, Esther Fernández Soria, a quien Alfaro le entrega un regalo, según se aprecia en una fotografía. CUARTO Un cuarto  hecho que vincularía a  Alfaro con Hernández  son las visitas que el general PNP hizo al domicilio de  ‘El Español’ , en La Molina, a donde se mudó en agosto del 2022. Según lo consignado en la resolución que ordena el allanamiento,  Alfaro  visitó este inmueble hasta tres veces y le comentó a Hernández que quería ser comandante general de la PNP porque sabía que este tenía llegada a altos funcionarios del gobierno. “[...] luego que se afianzó el vínculo de amistad entre ambos, el general  Alfaro  le comentó a  Jorge Hernández  el interés que tenía de ser comandante general de la Policía Nacional, ello porque sabía que Hernández tenía la posibilidad de interceder ante altos funcionarios o personas allegadas al presidente de la República” , según lo revelado en el documento.  A cambio, Alfaro le brindaría seguridad  “ante cualquier eventualidad o problema que se le presente” . QUINTO La quinta clave en la relación entre  Alfaro y Hernández  es la conversación que ambos sostuvieron en setiembre del 2021, cuando  ‘El Español’  le pregunta vía WhatsApp: “¿si te va bien Dirin, no?”. Ante ello, Alfaro le responde: “Bueno, cualquier en realidad” y añade “¿Y Dirincri y la escuela?”. Finalmente, Hernández le contesta: “Está bien la Dirin no”. SEXTO El sexto hecho que vincula a  Alfaro  con  Hernández  es que, luego de haber sido designado comandante general de la PNP,  ‘El Español’  lo felicitó por el nombramiento y le envió un regalo: un uniforme completo. El comandante general envió sus medidas y visitó a Hernández en su domicilio para agradecerle, según informó el aspirante a colaborador eficaz CE 07-2023. SÉTIMO Finalmente, el aspirante a colaborador eficaz ha revelado que el coronel PNP Sánchez Charcape, al saber que  ‘El Español’  tenía tenía una “estrecha relación” con Alfaro, le pidió que interceda por él. Para ello,  “dicho coronel le hizo entrega” de S/65 mil  “producto de una licitación [de] compras o algo similar que se había realizado en FONAFUN a fin de que sean entregados al actual comandante general de la PNP Raúl Alfaro Alvarado” .  Según esta declaración, el general respondió que “reciba el dinero y luego se lo haga llegar”.