En el pleno del  Congreso de la República  de este jueves, 21 de setiembre,  se dio cuenta de las dos mociones de interpelación  presentadas contra el ministro del Interior,  Vicente Romero . El presidente del Parlamento, Alejandro Soto, indicó que, de conformidad con lo establecido en el artículo 83 del Reglamento del Congreso,  en la siguiente sesión del pleno se consultará la admisión de las mociones . El último miércoles, 20 de setiembre,  las bancadas de Acción Popular y Perú Libre presentaron mociones de orden del día para interpelar al ministro del Interior, Vicente Romero , por, según dijeron, la falta de eficacia de su sector para enfrentar la inseguridad ciudadana. Estas iniciativas se dan en el contexto de que  el Gobierno emitió la noche del último martes, 19 de setiembre,  el decreto supremo que establece el estado de emergencia por 60 días  en los distritos de San Juan de Lurigancho (SJL) y San Martín de Porres (SMP), en Lima, y en siete distritos de la provincia de Sullana (Piura) ante el alto índice de delincuencia y criminalidad que azota el Perú. Además, ayer,  el pleno del Parlamento aprobó otorgar facultades legislativas al Gobierno por 90 días en materias de seguridad ciudadana , gestión del riesgo de desastres, meritocracia e infraestructura social y calidad de proyectos. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo