La decisión del pleno del  Congreso de la República  de rechazar la reconsideración a la votación de la moción que proponía censurar al ministro de Energía y Minas, Oscar Vera Gargurevich, generó reacciones, especialmente de la bancada de Fuerza Popular. A través de un comunicado, el mencionado grupo congresal  cuestionó que “una mayoría parlamentaria irreflexiva avale la permanencia del ministro Vera Gargurevich” , incluso señaló que esa posición sería “por intereses partidarios” en el Gabinete Ministerial. Además, la bancada de Fuerza Popular señaló que  el ministro de Energía y Minas tiene políticas de corte chavista , ya que pretende “malgastar el dinero de todos los peruanos” en financiar “empresas públicas quebradas como Petroperú”. “ Desde Fuerza Popular hemos sido claros y directos en señalar que no se puede tolerar la ineficiencia y visión estatista del ministro Vera Gargurevich, menos si ello  implica malgastar el dinero de todos los peruanos para financiar empresas públicas quebradas como Petroperú ”, indicó el bloque parlamentario en un comunicado. “ En ese sentido,  lamentamos que una mayoría parlamentaria irreflexiva avale la permanencia del ministro Vera Gargurevich  y sus políticas de corte chavista, ya sea esto por afinidad ideológica o por evidentes intereses partidarios en el Consejo de Ministros ”, agregó. El pleno del Congreso rechazó este jueves la moción de censura contra el ministro de Energía y Minas, Óscar Vera Gargurevich . Se pedía su salida del cargo por “su manifiesta incapacidad moral, falta de liderazgo e idoneidad para el ejercicio del cargo”. La solicitud no alcanzó los 66 votos mínimos que requería. Sin embargo,  Fuerza Popular presentó una reconsideración a dicha votación, pero no obtuvo respaldo de las demás bancadas . Con 50 votos en contra, el Parlamento rechazó la reconsideración de la votación, por lo que el tema pasó al archivo. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo