El congresista Roberto Sánchez (Cambio Democrático – Juntos por el Perú) afirmó que hará una “evaluación objetiva” y “seria” de los argumentos presentado por el presidente del Parlamento,  Alejandro Soto  (Alianza para el Progreso), luego de su conferencia de prensa. En declaraciones a los periodistas, saludó que Soto Reyes haya decidido presentarse ante la opinión pública para defenderse de las acusaciones en su contra, aunque estimó que aparentemente sus dichos no serían  “contundentes” . “Ante la serie de respuestas de una manera expositiva, lo que queda ahora es evaluar si, efectivamente, bajo el ojo público, también contrastado con una serie de dichos y entredichos, estos son ciertos o no” , expresó. “Me parece muy adecuado –tardío pero correcto- que haya ahora sostenido una conferencia de prensa. Como ustedes mismos han oído en base a sus propias fuentes, hay muchos aspectos que habrá que considerar, evaluar por cuanto no han sido, aparentemente, contundentes” , agregó. En ese sentido, Sánchez Palomino informó que ha presentado un documento a la  Oficialía Mayor  pidiendo la opinión vinculante a la asesoría jurídica, a la Oficina de recursos Humanos y al órgano de control interno si es que Alejandro Soto ha incurrido en alguna irregularidad, tras la denuncia de presunto nepotismo. “Vamos a esperar esa respuesta oficial en base al reglamento, la ley y los procedimientos. Creo que luego de su exposición corresponde una evaluación objetiva, seria, contrastada de los diferentes argumentos que el presidente del Congreso ha presentado. En ese sentido, evaluaremos y estaremos en comunicación con la ciudadanía” , sentenció. Declaraciones del congresista Roberto Sánchez. (Video: Canal N)  Como se recuerda,  Roberto Sánchez había anunciado el último jueves que presentaría una moción de censura para que Alejandro Soto Reyes deje la presidencia de la Mesa Directiva del Congreso . “He concluido la moción de censura, no es un ultimátum, mucho menos una amenaza, porque no podemos actuar así. (Alejandro Soto) debe de dar cuentas y demostrar y explicar sus razones” , dijo en Canal N.