La congresista  Adriana Tudela , junto a otros congresistas de Avanza País, presentó un proyecto de reforma constitucional que plantea nuevamente un adelanto de elecciones para el mes de abril del 2024, y que estos comicios sean complementarios para elegir autoridades solo hasta el 2026. El proyecto fue presentado la tarde del 2 de febrero, un día después que el pleno del Congreso rechazara un planteamiento de esta bancada para que se debata en el pleno un texto sustitutorio similar antes del proyecto en minoría que presentó Perú Libre. Este intento de Alejandro Cavero y Adriana Tudela para que se aprueben otras vez elecciones en abril del 2024 fue rechazado dos veces, ya que también la reconsideración fue descartada por mayoría. Esta nueva iniciativa de Avanza País señala que se convocarán a elecciones presidenciales y del Congreso de la República en abril del 2024 para complementar el mandato, además de que se incorporen impedimentos adicionales para postular a cargos de elección popular. Las elecciones complementarias que plantea la reforma es para que las autoridades elegidas completen el periodo constitucional 2021-2026. Es decir, que empiecen su gestión en julio del 2024 y lo concluyan en el 2026. Adicionalmente, la bancada propone que se agreguen a los actuales impedimentos para postular en el artículo 34 de la Constitución a personas que fueron sentenciadas por los delitos de terrorismo, apología al terrorismo, secuestro, homicidio doloso, sedición y conspiración “aún cuando estas personas hayan sido rehabilitadas”. También plantea que expresidentes que fueron vacados por las causales previstas en el artículo 113 de la Constitución, donde se menciona la incapacidad moral permanente, no puedan ser candidatos. Cabe recordar que este viernes 3 de febrero, la Comisión de Constitución ha citado al ministro de Justicia y Derechos Humanos, José Tello, para que exponga el proyecto presentado por el Gobierno para tener un adelanto de elecciones generales en el 2023 para tener nuevas autoridades que permanecerán en el cargo hasta el 2028.