El alcalde de Lima,  Rafael López Aliaga , se mostró en contra del  adelanto de elecciones  generales, pues consideró que “no es constitucional” y que el tema “nació muerto y se ha frivolizado”. “ El tema del adelanto de elecciones nació muerto, como lo hemos visto, se ha frivolizado inclusive , se está jugando con el país, esto crea falta de confianza en el país, lo cual lleva a falta de inversión, falta de trabajo, falta de ahorro, falta de gasto privado y público ”, expresó el líder de Renovación Popular tras reunirse con la presidenta Dina Boluarte en Palacio de Gobierno para evaluar la coyuntura política.   Incluso, López Aliaga argumentó que su posición en contra del adelanto de elecciones se basa en que, de acuerdo con lo que ha conversado con algunos juristas,  el cargo de congresista “es irrenunciable” y que el Tribunal Constitucional podría “corregir la plana” al Parlamento si se recorta el mandato. “ Es bastante irresponsable plantear este tipo de cambios de reglas de juego en mitad de un gobierno  que ha sido elegido por los peruanos. Yo no he votado por la señora Boluarte pero sí respeto lo que es la elección popular ”, manifestó. “ Lo fácil es decir hay conmoción social, entonces tiene que cambiarse todo, pero así no es la democracia, estamos en un país que vive de la democracia, tiene una Constitución,  no existe artículo para validar unas elecciones complementarias, que es la nueva teoría ”, agregó.