El congresista  Esdras Medina  (Unidad y Diálogo Parlamentario) pidió a la Comisión de Ética que se reconsidere la votación con la cual se aprobó una sanción de 30 días de suspensión contra su colega de bancada,  Katy Ugarte . En un oficio enviado al presidente del grupo de Trabado, Diego Bazán (Avanza País), el legislador pide reconsiderar el resultado de la votación de este lunes 4 de setiembre ya que todavía no se han ejecutado los acuerdos. Medina basa su solicitud en el artículo 58 del Reglamento del Congreso que permite a los parlamentarios solicitar que las votaciones puedan ser objeto de rectificaciones en caso de que existan dudas sobre sus resultados. La Comisión de Ética del Congreso aprobó el informe que  plantea suspender por 30 días a Katy Ugarte  con un resultado de ocho votos a favor, cero en contra y cinco abstenciones. Esta fue la segunda votación sobre este caso, ya que en el anterior periodo parlamentario con Karol Paredes en la presidencia, solo hubo seis votos a favor frente a ocho abstenciones, lo que obligó a declarar el caso como sin acuerdo y postergar su resultado final. Katy Ugarte, según un reportaje de ATV, habría despedido a una trabajadora de confianza de su despacho, Melissa Gómez Cáceres, de manera injustificada y cuando se encontraba en estado de gestación.