La presidenta  Dina Boluarte  recibirá al alcalde de Lima,  Rafael López Aliaga , como representante del partido político Renovación Popular y como parte de la ronda de diálogo que inició el martes con miras a encontrar consensos ante la crisis política. Esta se convierte en la sexta cita que sostendrá la jefa de Estado con los dirigentes de diversas agrupaciones políticas que han respondido a su convocatoria esta semana. López Aliaga participa en la conversación acompañado por Fabiola Morales y Renzo Reggiardo, dirigentes de Renovación Popular. El miércoles 15, como primer día de sus conversaciones con partidos políticos, Dina Boluarte recibió a los dirigentes de Somos Perú presididos por Patricia Li, y de Fuerza Popular encabezados por la excandidata presidencial Keiko Fujimori. Hoy jueves 16, la mandataria estuvo acompañada por el ministro de Justicia y Derechos Humanos, José Tello; y por la canciller Ana Cecilia Gervasi. En primer lugar, recibió a César Acuña y otros dirigentes de Alianza Para el Progreso, quien aseguró que el pleno del Congreso debe reflexionar y aprobar el adelanto de elecciones que la presidenta también respalda. “Yo invoco a todas las bancadas, a los 130 congresistas, que escuchen la voz del pueblo. Más del 80% está pidiendo adelanto de elecciones. Significa que la reflexión es para el Congreso, porque tiene que acordar el adelanto de elecciones” , exhortó. Acto seguido, recibió a dirigentes de Avanza País encabezados por Aldo Borrero y el congresista Alejandro Cavero. Este último señaló que es difícil que haya un consenso para conseguir un recorte del mandato y comicios generales. “Mi impresión es que eso, en este momento, es muy complicado. Por eso he dicho que necesitamos volver a una ronda de conversaciones en lugar de tratar de forzar un debate” , señaló. Dina Boluarte recibió también en Palacio de Gobierno a Mesías Guevara como representante de Acción Popular y, finalmente, a las 6 p.m. tiene agendado recibir al Partido Patriótico del Perú.