La Comisión de Justicia del  Congreso  citó para hoy a la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, y al presidente del Poder Judicial, Javier Arévalo, como parte de la investigación sumaria a los miembros de la Junta Nacional de Justicia (JNJ). Benavides, así como los vocales supremos Elvia Barrios y César San Martín fueron citados para las 9 a.m ., mientras que Arévalo para las 2 p.m. Fuentes del diario El Comercio indicaron que  la fiscal de la Nación y el presidente del Poder Judicial sí tienen planeado asistir  a la cita de la Comisión de Justicia del Congreso. Durante la sesión del jueves, se presentaron ante la Comisión de Justicia los miembros de la JNJ, quienes se defendieron de los cuestionamientos, rechazaron haber cometido falta grave y pidieron que se archive la investigación. Además, el pleno del Congreso aprobó ampliar por 14 días hábiles el plazo de la citada investigación, que podría incluso terminar con la propuesta para destituirlos por falta grave. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo