El  Congreso de la República  sesionará este viernes 11 de agosto, a partir de las 9:00 a.m., para definir la aprobación del cuadro nominativo de las comisiones ordinarias y de la Comisión Permanente para el período anual de sesiones 2023-2024. En la agenda también figura la aprobación del cuadro nominativo de la Comisión de Ética Parlamentaria para el periodo 2023-2025, la cual será punto de agenda en la Junta de Portavoces y el Consejo Directivo. De otro lado, ambas instancias del Poder Legislativo sesionarán el próximo jueves 10 de agosto, según se informó en sus redes sociales. Según detalló ese poder del Estado, desde las 9:00 a.m., sesionará la  Junta de Portavoces  y al mediodía lo hará el  Consejo Directivo . Ambas instancias del Poder Legislativo tienen como único punto de agenda el cuadro de comisiones para el periodo anual de sesiones 2023-2024. Cabe indicar que la  designación de Darwin Espinoza  como nuevo vocero de la bancada de Acción Popular detonó en las  renuncias de María del Carmen Alva y otros siete integrantes . Junto a Alva Prieto dimitieron  Ilich López, Silvia Monteza, Edwin Martínez, Karol Paredes, José Arriola, Juan Carlos Mori y Carlos Alva . Con estas salidas, la bancada del partido de la lampa queda reducida a 7 miembros. De los renunciantes, cinco implicados en el  caso ‘Los Niños’ . Un reciente informe de El Comercio detalló que trece legisladores de Acción Popular enfrentan investigaciones fiscales, la mayoría por el  caso ‘Los Niños’ , en torno a presuntos favorecimientos durante la gestión del expresidente  Pedro Castillo .