Sánchez dijo a El Comercio que, entre los elementos que mostró al fiscal contra el lavado de activos Richard Rojas, están el cuaderno amarillo que utilizó de agenda, mensajes y audios de WhatsApp, así como también boletas de pago y depósitos bancarios. La docente ha afirmado, en diversas oportunidades, que el empresario Henry Shimabukuro, investigado por el Caso ‘Gabinete en la sombra’, financió los gastos de la campaña electoral de Boluarte, los cuales no habrían sido declarados a la Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE). Debido a ello, la Fiscalía de la Nación decidió ampliar la investigación a la hoy mandataria por el financiamiento de la campaña de Perú Libre. Allí también  se incorporó como indagados al expresidente Pedro Castillo y a Shimabukuro. La docente llegó a la sede de la fiscalía, minutos antes de las 9:00 a.m., con una maleta que contenía las pruebas contra la jefa del Estado y su tesis doctoral. “ Habemos adultos que decimos la verdad y decimos una sola palabra [...] La maletita es porque hay un montón de documentos”,  expresó a los medios de comunicación. Sánchez también remarcó que su vínculo con Boluarte culminó el 23 de julio del 2021, fecha en que el Jurado Nacional de Elecciones (JNE) proclamó el triunfo de Perú Libre. Así lo había señalado la profesora en un reciente diálogo con El Comercio, antes de que la fiscalía abra la investigación. Elementos en manos de la fiscalía Este Diario  ha elaborado sendos informes  sobre los elementos que hoy presenta la exasistenta de Boluarte. Por ejemplo, l a docente entregó los 27 comprobantes de pago  que evidencian que el empresario Henry Shimabukuro - investigado por el caso ‘Gabinere en la sombra’ de Pedro Castillo- pagó por encargo de la hoy presidenta por las impugnaciones de actas tras la segunda vuelta electoral que se celebró el 6 de junio de 2021. Como se recuerda, Pedro Castillo ganó dicha elección por un estrecho margen de casi 45 mil votos sobre su rival Keiko Fujimori. Debido a los pedidos de nulidad de actas de votación y otros recursos presentados por los equipos de ambos candidatos, la batalla por llegar a la Casa de Pizarro se extendió hasta julio de ese año, cuando el Jurado Nacional de Elecciones proclamó como ganador al postulante de Perú Libre. Shimabukuro invirtió por cada impugnación la suma de S/418, que era el costo de dicho trámite en el 2021 (9,5% de 1 UIT, que en ese entonces era S/ 4.400). Del depósito se hizo cargo Sánchez, quien se desempeñó como asistenta de Boluarte en la campaña electoral. Según pudo verificar este Diario, en las constancias del depósito de dicho dinero emitidas por el Banco de la Nación, se observa el número de DNI de la hoy jefa de Estado. Sánchez apuntó los detalles en un papel que llevó consigo a la entidad bancaria para realizar la transacción con celeridad. En la anotación, figuran el monto, el concepto a pagar y el número de documento de identidad de Boluarte. Sánchez también mostró al Ministerio Público los chats de WhatsApp que evidencian que, luego de realizar el depósito, rindió cuentas tanto a Shimabukuro, como a Boluarte. De acuerdo con Sánchez, el vínculo entre Shimabukuro y Boluarte se inició a fines de abril del 2021, en la segunda vuelta electoral, con una visita del empresario al Club Apurímac. Tras el encuentro, Shimabukuro comenzó a cubrir todos los gastos de campaña de la entonces postulante a la vicepresidencia por un valor aproximado de 800 mil soles. El monto fue usado para comprar boletos de avión, ropa, etc. En poder del Ministerio Público también está la factura que evidencia que Shimabukuro pagó el hotel de Dina Boluarte y su comitiva en Arequipa en mayo del 2021, a donde viajó la entonces candidata a la vicepresidencia para el debate final entre Pedro Castillo y Keiko Fujimori, que iba a desarrollarse el 30 de mayo de ese año. En total, el empresario abonó S/. 1,830.48 por 15 habitaciones simples y S/. 864.42 por seis habitaciones dobles. Además, cubrió el consumo de ocho platos de adobo arequipeño y otros alimentos. También se hizo cargo de los gastos por lavado y planchado de ropa. Todo por un total de S/3.530. Otro mensaje de WhatsApp que Sánchez presentó ante el fiscal Rojas demuestra que Shimabukuro también compró merchandising para la campaña de Boluarte que fue distribuido a los peatones en diversos puntos del Centro de Lima. Además, en junio del 2021, Boluarte le pidió a su ex asistenta llevar “ordenado” el cuaderno que era utilizado como agenda de las actividades de la campaña electoral de ese año. En la conversación - que data del 17 de junio (días después de la segunda vuelta, cuando Boluarte ya era la virtual vicepresidenta del Perú) - Boluarte escribe: “Maritza, por favor, hay que tener ordenada toda la documentación que fue entregada en campaña, el lunes me alcanzas. También la agendita”. Dicho diálogo refuta la versión de la hoy presidenta Boluarte, quien afirmó que separó a Sánchez y Shimabukuro de su equipo de campaña. Sánchez también mostró a la Fiscalía de la Nación el cuaderno amarillo en el que registró diversas actividades de la hoy jefa de Estado desde abril del 2021 tras el inicio de la segunda vuelta electoral. A su salida del Ministerio Público, la docente enfatizó que en esta agenda no se registró ningún aporte a la campaña de Boluarte. Según se observa en la libreta, en abril de ese año se registró una reunión con Alberto Otárola, quien luego se convertiría en abogado de Boluarte y primer ministro de su gestión. De acuerdo con Maritza Sánchez, en la cita con Boluarte, el hoy jefe de Gabinete dio recomendaciones sobre la ruta que debía seguir la gestión de Pedro Castillo para una Asamblea Constituyente. La maestra también señaló que el actual primer ministro propuso ser uno de los voceros de campaña. En otra página, salta a la vista el nombre del congresista Darwin Espinoza (Acción Popular), sindicado como uno de ‘Los Niños’ e investigado por la Fiscalía de la Nación de ser parte de una organización criminal liderada por Pedro Castillo Terrones. Otro elemento que demostraría la cercanía de Shimabukuro con Boluarte es un documento con los nombres de la comitiva de 26 personas que la acompañaron a recibir el flash electoral el 6 de junio de 2021 en el local de Perú Libre. Entre los invitados se destacan el empresario y Sánchez. Aproximadamente a la 1:40 p.m., Sánchez salió de la sede de la fiscalía para un breve receso. En declaraciones a la prensa, reiteró que el empresario Shimabukuro financió la campaña de Boluarte y también la impugnación de las actas tras la segunda vuelta electoral del 2021. “El DNI era de Dina y el dinero de Shimabukuro [...] a ese voucher le tomo foto y le envío uno a Dina, porque ella ha pedido que sea con su DNI, y se le envía la otro foto al WhatsApp del doctor Henry para que tengan la facilidad de declarar”,  señaló. Sánchez también cuestionó que Boluarte haya negado sus vínculos con ella y Henry Shimabukuro.  “Las autoridades tienen que ser, por lo menos, un ejemplo para los más chicos. Si nuestras autoridades son sinceras, estaremos en paz, pero si cada vez que habla y no se sabe si dirá la verdad o no, son ustedes los que se dañan porque viven en incertidumbre”,  dijo. La jefa de Estado ha negado en reiteradas oportunidades haber recibido apoyo de Shimabukuro y Sánchez. No obstante, testimonios, chats de WhatsApp, una agenda y comprobantes de pago contradicen su versión. Al cierre de este informe, la maestra aún se encontraba rindiendo su testimonio ante el Ministerio Público.