Jorge Montenegro Chavesta, exministro de Agricultura en el gobierno de Martín Vizcarra, fue designado este martes como asesor del despacho del titular de Vivienda, Construcción y Saneamiento. A través de la  Resolución Ministerial Nº 201-2023-VIVIENDA , se nombró a Montenegro Chavesta en el cargo de Asesor II del despacho ministerial de  Hania Pérez de Cuéllar . Cabe indicar que  Jorge Luis Montenegro Chavesta  es un ingeniero agrícola que fue ministro de Agricultura y Riego desde el 3 de octubre del 2019 hasta el 10 de noviembre del 2020. Hasta ese entonces se desempeñaba como viceministro de Desarrollo e Infraestructura Agraria y Riego del entonces Ministerio de Agricultura. En aquella oportunidad reemplazó en el cargo a Fabiola Muñoz Dodero. Es un ingeniero agrícola egresado de la Universidad Pedro Ruiz Gallo, cuenta con una Maestría en Gestión Ambiental y Desarrollo Sostenido en la Universidad Nacional Jorge Basadre Grohmann de Tacna, y con estudios de Maestría en Ingeniería de los Recursos Hídricos en la Universidad Nacional Agraria de La Molina. Ha ocupado varios cargos en el  Ministerio de Agricultura . Del 2014 al 2016 fue viceministro de Desarrollo e Infraestructura Agraria y Riego; y asesor de la Alta Dirección de la Autoridad Nacional del Agua (ANA) entre el 2009 al 2014, ocupando en este último año, la jefatura de la ANA.