La fiscal adjunta suprema titular Gianina Rosa Tapia Vivas solicitó que se comunique a la  Junta Nacional de Justicia  (JNJ) respecto de una plaza vacante de fiscal suprema, luego de que el  Congreso de la República  aprobara inhabilitar a la exfiscal de la Nación  Zoraida Ávalos . Sin embargo, la secretaria general de la Fiscalía de la Nación, Fiorella Casique Alvizuri, señaló en un oficio que de la revisión de dicha resolución  se advierte que la decisión del Parlamento ha sido la inhabilitación, mas no la destitución . En ese sentido, refiere que, conforme a la documentación institucional, la decisión parlamentaria no tiene como consecuencia la habilitación de una plaza de fiscal suprema titular. “Por consiguiente, no resulta posible atender su solicitud de comunicación a la Junta Nacional de Justicia” , indicó la funcionaria a Tapia Vivas. Como se recuerda, el último miércoles el Congreso aprobó inhabilitar de la función pública por cinco años a la exfiscal de la Nación Zoraida Ávalos por haber suspendido en enero de 2022 las investigaciones contra el entonces presidente  Pedro Castillo . Ávalos deberá dejar su cargo de fiscal suprema de manera inmediata. La decisión se tomó con 71 votos a favor, 15 en contra y ocho abstenciones. El pleno también aprobó acusar constitucionalmente a Ávalos por presunto delito de  omisión, rehusamiento o demora de actos funcionales . La denuncia contra Ávalos fue sustentada por el congresista Ernesto Bustamante (Fuerza Popular). El informe, aprobado previamente por la Comisión Permanente y la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales, acusa a  Zoraida Ávalos   “por presunta infracción del artículo 159 (inciso 4) de la Constitución (juicio político)”  tras una denuncia de la congresista Patricia Chirinos. En tanto, la ex fiscal de la Nación aseguró que la acusación no tenía fundamento constitucional ni jurídico. Además, recordó que todos los fiscales de la Nación que la antecedieron archivaron de plano las denuncias contra presidentes de la República en funciones.