El desaforado excongresista  Freddy Díaz  será recluido en el Penal de Lurigancho, donde cumplirá los nueve meses de prisión preventiva que le dictó el Poder Judicial, según informó el Instituto Nacional Penitenciario (INPE). “INPE informa que el procesado, Freddy Ronald Díaz Monago, ha sido clasificado al Establecimiento Penitenciario Lurigancho, conforme a los procedimientos establecidos por el INPE” , señaló la institución en su cuenta en Twitter. Cabe indicar que dicho centro penitenciario tiene un pabellón para procesados por el delito de violación sexual. Como se recuerda, el desaforado exparlamentario  se entregó el lunes a la justicia , tres días después de que el Poder Judicial dictara  9 meses de prisión preventiva en su contra , mientras es investigado por el presunto delito de violación sexual. Díaz Monago  se presentó ante el despacho del juez Juan Carlos Checkley, quien dispuso su internamiento en un penal común que designe el INPE. Previamente el exparlamentario pasó los controles de identidad y médico. El último viernes 17 y tras la apelación presentada por el Ministerio Público, el Poder Judicial declaró fundado el pedido de prisión preventiva, por el periodo de 9 meses, contra  Freddy Díaz . El caso de Díaz Monago data de julio de 2022, fecha en la que una  trabajadora del Poder Legislativo denunció que fue abusada sexualmente  por el entonces congresista de Alianza para el Progreso (APP) dentro de su despacho en el jirón Azángaro (Cercado de Lima). Tras conocerse los hechos, APP lo expulsó de sus filas y la Comisión de Ética del Congreso inició una investigación que derivó en la suspensión de 120 días del exlegislador. El pasado 12 de enero,  el Pleno del Congreso inhabilitó a Freddy Díaz por 10 años para ejercer la función pública . Ello tras un pedido de reconsideración de la votación, en la que dos días antes había sido blindado. Aquella situación desencadenó una ola de críticas.