La Contraloría General de la República investiga al congresista  José Arriola  (Acción Popular), investigado por el caso  “Los Niños” , por el pago de seguros a su exesposa y a su actual pareja sentimental con dinero público. Según “Cuarto poder”, el ente fiscalizador encontró en la base de datos de la  Superintendencia Nacional de Salud (Susalud)  que Arriola Tueros mantiene a dos mujeres como cónyuges para que ambas reciban un seguro de salud. Una de ellas es  Katia Esperanza García Núñez del Arco , afiliada al seguro privado de Salud Rímac-Seguros en su condición de  “cónyuge”  del parlamentario y como contratante al Congreso de la República. La otra beneficiada es  Irma Ernestina Moreno Prieto , afiliada al seguro regular de EsSalud en su condición de  “cónyuge”  de José Arriola y como contratante también al Parlamento. Núñez del Arco es la actual pareja del congresista . Viven en su nueva casa de La Molina, ahí donde, en medio de un operativo por el caso “Los Niños”, la Policía encontró 71 mil dólares y 33,570 soles en una mochila en la habitación del hijo de Arriola. En tanto,  Ernestina Moreno Prieto es la exesposa de Arriola Tueros. Estuvieron casados durante 39 años, pero en junio de 2021, un mes antes de que Arriola jure como congresista, se divorciaron.  Pese a ello, el legislador mantiene el seguro de EsSalud de su exesposa vigente a costa del presupuesto del Congreso. Según los documentos, el 4 de diciembre de 2020, José Arriola y Ernestina Moreno decidieron sustituir el régimen de sociedad de gananciales por el de separación de patrimonios y en junio de 2021, quedó resuelto el vínculo matrimonial. En los hechos el congresista ha podido mantener a dos cónyuges con seguros de salud. Pero a diferencia de  Ernestina Moreno , asegurada por él en  EsSalud ,  Katia Núñez del Arco  figura como dependiente de Arriola del seguro privado de la compañía Rímac, que al Congreso le cuesta 2800 soles mensuales. “La verdad a mí ya el doctor me ha recetado no tener problemas de índole emocional así que, si llega una denuncia y es corroborada, bueno pues, ya qué voy a hacer pues” , expresó el parlamentario del partido de la lampa. Como todo funcionario público, José Arriola debe hacer una declaración jurada de intereses todos los años. En 2021, el congresista del partido de la lampa declaró a  Katia Esperanza García Núñez del Arco  como cónyuge y con ocupación, médico biomagnetista. En 2022 no la declaró. Sin embargo, en un proceso de fiscalización de declaraciones juradas la contraloría solicitó al oficial mayor del Congreso los documentos que sustenten las coberturas de salud de las dos mujeres de la vida de Arriola. “El índole de mi vida privada, considero de muy mala, mala… idea estar tocando ¿no?, más aún que todavía no salgo de mi problema personal” , refirió el legislador.