Paolo Rocco, nuncio apostólico y decano del Cuerpo Diplomático en el Perú, se refirió a las  recientes protestas en nuestro país , que han dejado más de 45 muertos, y consideró que el conflicto social “no puede ser ignorado o disimulado”. Durante su discurso por el saludo del Cuerpo Diplomático en Palacio de Gobierno, donde participó la presidenta  Dina Boluarte , indicó que la crisis en el país debe de ser asumida como tal y la única manera de solucionarla es a través de un  “auténtico diálogo social” . “La unidad debe prevalecer sobre el conflicto. El conflicto no puede ser ignorado o disimulado, ha de ser asumido, pero si quedamos atrapados en él perdemos la perspectiva, los horizontes se limitan y la realidad misma queda fragmentada. Cuando nos detenemos en la coyuntura conflictiva perdemos el sentido de la unidad profunda de la realidad” , expresó. “Un auténtico diálogo social presupone la capacidad de respetar el punto de vista de otro, aceptando la posibilidad de que contenga condiciones o intereses legítimos” , añadió. Recordó que cuando una parte de la sociedad  “pretende disfrutar de lo que el mundo ofrece como si los pobres no existieran” , esto en algún momento tiene sus consecuencias y que ignorar la existencia y los derechos de los demás,  “tarde o temprano provoca alguna forma de violencia inesperada” . “Los manifestantes son principalmente pobladores de las regiones rurales, urbano populares y amazónicos que por años han sido invisibilizados o marginados o postergados, desconociéndose sus derechos ciudadanos” , subrayó. “Ciertamente la violencia contra las personas, contra la propiedad pública y privada nunca es justificable. Es una pérdida para todos, con la violencia no se construye, sino que solo se destruye. Sin embargo, hay que intervenir sobre la causa que la genera y neutralizarla, haciendo prevalecer siempre la fuerza de la ley, nunca la ley de la fuerza y la fuerza de la ley debe prevalecer constantemente antes, durante y después” , agregó. En ese sentido, insistió en que con un  “verdadero diálogo” , entendido como camino para andar juntos, es que se podrá trabajar y construir el futuro de  “un país de todas las sangres” . Finalmente, Rocco indicó que  Dina Boluarte  está recibiendo diferentes análisis de la situación del país y propuestas de solución, y corresponderá a la autoridad estatal  “tamizarlas, evaluarlas y decidir en función de lo que beneficie a todos los ciudadanos” . Declaraciones del nuncio apostólico y decano del Cuerpo Diplomático en el Perú