La Primera Fiscalía Penal Supraprovincial Especializada en Derechos Humanos e Interculturalidad de Ayacucho - Equipo Especial  Caso Cabitos  1983 a 1992 halló los restos óseos de dos personas, en la zona denominada ‘La Hoyada’, donde se viene ejecutando el proyecto ‘Construcción del Santuario de la Memoria’. Como parte del monitoreo arqueológico de movimiento de tierras se encontró una nueva fosa común. De esta manera, la fiscalía dispuso la realización de la exhumación y cateo de restos óseos. Durante la diligencia fiscal, se hallaron dos restos óseos los cuales fueron trasladados al laboratorio forense con sus respectivas cadenas de custodia, a fin de ser sometidos a evaluación. Uno de los restos fue encontrado con prendas de vestir. Cabe indicar que este año se hallaron tres fosas comunes en  ‘La Hoyada’ , conteniendo los  restos óseos de 7 personas , los mismos que serán sometidos a análisis antropológico forense y pruebas de ADN, para lograr su identificación. A la fecha, el Ministerio Público ha dado cuenta del hallazgo de  restos óseos de 116 personas  durante las exhumaciones iniciadas el 2005. El Equipo Especial Cabitos continuará con el proceso de búsqueda e identificación de los restos óseos humanos encontrados en  ‘La Hoyada’ .