El Perú fue elegido por unanimidad como sede de la Trigésima Primera Asamblea General Ordinaria de la Asociación Iberoamericana de Ministerios Públicos (AIAMP), que se realizará en el 2024. La elección fue anunciada durante la Trigésima Asamblea General Ordinaria de la AIAMP, realizada en Punta Cana, República Dominicana. En dicho encuentro participó la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , a fin de propiciar la cooperación de los Ministerios Públicos iberoamericanos. La propuesta de la titular de la fiscalía del Perú estuvo basada en la defensa de la autonomía de los Ministerios Públicos de Iberoamérica. La  AIAMP  también tiene como agenda la defensa de la autonomía e institucionalidad de los Ministerios Públicos, labor que en Perú se ha desarrollado con firmeza durante el último año. El encuentro internacional, que congrega a fiscales generales, fiscales de la nación o procuradores generales de Iberoamérica, tiene el objetivo de  afianzar la ayuda mutua entre los Ministerios Públicos que integran la AIAMP , estableciendo lineamientos para agilizar las investigaciones en casos que vinculan a dos o más naciones. Luego de 13 años el Perú volverá a ser sede de esta asamblea  en la cual, además de definir mecanismos de cooperación, se llevará a cabo una agenda en defensa de la independencia de los Ministerios Públicos ante cualquier injerencia, ataque o presión política de sectores ajenos a su función.