Keiko Fujimori , excandidata presidencial y lideresa de Fuerza Popular, será sometida a una operación para extirparle un tumor tiroideo que le detectaron, con el objetivo de poder determinar si hay algún riesgo a su salud. “Después de una serie de exámenes médicos realizados las últimas semanas, se me ha detectado un tumor de 4 x 2 cm. aprox, diagnosticado como neoplasia folicular, sistema de Bethesda de tiroides 4″ , informó este jueves a través de redes sociales. Fujimori detalló que la operación se llevará a cabo la próxima semana y que luego de extirpado, se determinará la naturaleza exacta del tumor. “Hasta ese momento, mi familia y yo guardaremos reserva de cualquier detalle adicional. Hago pública esta información para evitar cualquier tipo de filtración o mala interpretación” , precisó la lideresa fujimorista. Keiko Fujimori actualmente se encuentra afrontando un juicio por los presuntos delitos de lavado de activos, organización criminal y otros por los aportes de campaña que habría recibido de fondos ilícitos de la empresa Odebrecht en los años 2011 y 2016. Contra ella, el equipo especial Lava Jato del Ministerio Público ha solicitado 30 años de prisión efectiva, así como a otros dirigentes de Fuerza Popular. Contra Mark Vito Villanela, la fiscalía ha solicitado 22 años por presuntamente estar involucrado en los mismos delitos.