La Fiscalía de la Nación, a cargo de  Patricia Benavides , abrió investigación contra tres miembros de la  Junta Nacional de Justicia (JNJ)  -Imelda Tumialán (presidenta), Humberto de la Haza y María Zavala- por presunto delito de patrocinio ilegal, confirmaron fuentes de El Comercio. Según señalaron las mismas fuentes, se investiga a los tres integrantes de la JNJ por presuntamente haber presionado al presidente del Poder Judicial, Javier Arévalo, para que la Sala Plena de la Corte Suprema emita una pronunciamiento a favor de la exfiscal  Zoraida Ávalos , quien había sido inhabilitada por el Congreso. La decisión fue tomada el martes 11 de julio y notificada este miércoles 12. Horas antes de conocerse el inicio de la investigación, la JNJ emitió un comunicado rechazando la denuncia constitucional que presentó la congresista Patricia Chirinos (Avanza País) contra los tres miembros de su institución, en la que pide además su destitución e inhabilitación por diez años. “ Ninguno de los miembros del pleno de la JNJ ha sostenido conversación con el presidente del Poder Judicial o ha ejercido presión para promover una posición favorable a la exfiscal de la Nación, Zoraida Ávalos. Tampoco ha ocurrido ello respecto de algún otro integrante de la Corte Suprema ”, señaló la Junta Nacional de Justicia. La Sala Plena de la Corte Suprema se reunió el 3 de julio y acordó, por mayoría ,  no emitir pronunciamiento respecto a la independencia del sistema de justicia ante la decisión del Congreso de inhabilitar por cinco años a Zoraida Ávalos.