La  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales , a pedido de los congresistas denunciados, aprobó postergar el inicio del proceso contra los implicados en el caso  ‘Los Niños’  hasta el lunes 30 de enero, a pedido de los mismos denunciados que no se presentaron este martes ni presencial ni virtualmente. Lady Camones, presidenta de la subcomisión, detalló al inicio de la sesión de este martes 24 de enero que se habían programado tres fechas para llevar a cabo el proceso contra los seis parlamentarios acusados en este caso, incluyendo el miércoles 25 y el lunes 30 de enero. Sin embargo, los cuatro congresistas de Acción Popular denunciados que debían presentarse hoy no lo hicieron y plantearon un día antes pedidos para reprogramar sus citaciones. Jorge Luis Flores Ancachi pidió que se postergue su sesión porque su domicilio había sido incendiado y adujo que ahí perdió documentación relacionada al proceso del caso ‘Los Niños’. También dijo que su abogado dejó de ejercer su defensa y que necesitaba tiempo para buscar un nuevo representante legal. Los otros tres legisladores, Darwin Espinoza, Raúl Felipe Dorotheo y Elvis Vergara Mendoza señalaron que se encontraban impedidos de acudir a la subcomisión por sus actividades en regiones debido a la semana de representación que concluyó el 23 de enero. Los pedidos de postergación de los cuatro denunciados fueron motivo para que Lady Camones indique que debían ser atendidos y se debía aprobar una nueva fecha para iniciar el proceso. Sin embargo, durante el debate los legisladores Norma Yarrow (Avanza País) y Ernesto Bustamente (Fuerza Popular) cuestionaron los intentos para dilatar las investigaciones. Las objeciones finalmente fueron rechazadas por la presidenta de la subcomisión. “Sería una arbitrariedad no atender los documentos presentados”, aseveró Camones, quien también advirtió que tampoco se encontraba Patricia Chirinos, quien presentó la denuncia y quien debía sustentarla ante el grupo de trabajo. Tras el debate, se sometió a votación que el caso comience a ser debatido el lunes 30 de enero y, a pesar de las objeciones durante el debate, este planteamiento se aprobó por unanimidad.