El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , anunció que el Ejecutivo solicitará permiso para que  Dina Boluarte  pueda viajar a Brasil la próxima semana y participar en una cumbre de jefes de Estado de países amazónicos. “Hemos anunciado al presidente del Congreso de la República que hoy en la tarde vamos a presentar una solicitud de autorización de viaje de la señora presidenta de la República para la próxima semana, para un evento muy importante en Belém do Pará, en Brasil” , informó ante la prensa luego de reunirse con la Mesa Directiva. El evento mencionado por el primer ministro es Cumbre de Presidentes Amazónicos que se realizará los días 8 y 9 de agosto y que congregará a mandatarios de Bolivia, Brasil, Colombia, Ecuador, Guyana, Perú, Surinam y Venezuela. Alberto Otárola aseguró que la agenda entre todos los países participantes es la protección del medio ambiente, desarrollo de la región amazónica y el combate contra el narcotráfico y la minería ilegal, entre otros. “Esperamos que este jueves el Congreso de la República debata esta solicitud respetuosamente presentada por el Poder Ejecutivo y la presienta pueda enrumbar hacia Brasil la próxima semana” , exhortó. Asimismo, aseguró que el Gobierno ha expresado su interés en que el Parlamento tramite el pedido anunciado por Dina Boluarte en su mensaje a la Nación por Fiestas Patrias para que se le otorguen facultades legislativas. “El Poder Ejecutivo ha expresado el interés que la solicitud [...] sea tratada en el más breve plazo posible, respetando la agenda parlamentaria porque el Congreso está conformando su cuadro de comisiones que será aprobado probablemente el próximo jueves” , precisó Otárola.