El  Congreso de la República  informó que la  semana de representación  del mes de mayo se realizará del lunes 29 de ese mes al viernes 2 de junio. Según un oficio enviado por el oficial mayor del Parlamento, Javier Ángeles Illmann, de esta manera, se dará cumplimiento a lo dispuesto en el inciso f) del artículo 23 del reglamento del Congreso. Dicho cuerpo normativo precisa que los legisladores tienen la obligación de mantener comunicación con los ciudadanos y las organizaciones sociales con el objeto de conocer sus preocupaciones, necesidades y procesarlas de acuerdo a las normas vigentes. De acuerdo con la norma, los congresistas cuentan con cinco días laborables continuos al mes para dirigirse a su circunscripción electoral de procedencia o a cualquier parte del país, ya sea de manera individual o en grupo. Asimismo, deben atender las denuncias debidamente sustentadas y documentadas de la población, fiscalizar a las autoridades respectivas y contribuir a mediar entre los ciudadanos y sus organizaciones y los entes del Poder Ejecutivo, informando regularmente sobre su actuación parlamentaria. Además, se precisa que en el caso de los congresistas elegidos por el distrito electoral de  peruanos residentes en el extranjero , se constituirán siete días calendario en su circunscripción electoral. Según una investigación de este Diario, por lo menos  27 legisladores no evidencian cómo han utilizado los S/2.800 mensuales que les asignaron como viáticos por la semana de representación , de acuerdo a sus informes presentados.