El abogado de  Betssy Chávez , Erwin Siccha, aseguró que acudirán al Tribunal Constitucional (TC) para revertir la orden de 18 meses de prisión preventiva que el Poder Judicial ordenó contra la ex primera ministra investigada por el golpe de Estado de Pedro Castillo. En declaraciones a RPP, la defensa legal de la suspendida parlamentaria aseguró que la decisión para que cumpla prisión preventiva es arbitraria porque se habría actuado de manera inconstitucional. “Apelación (ya no presentaremos) porque los recursos impugnatorios en sede ordinaria penal se han agotado, pero sí lo haremos ante la justicia constitucional. Interpondremos todas las acciones con la finalidad de revertir esta decisión que consideramos, reitero, arbitraria” , aseveró. La Sala Penal Permanente de la Corte Suprema presidida por César San Martín declaró fundada la apelación que presentó la fiscalía y  revocó la comparecencia con restricciones de primera instancia, ordenando los 18 meses de prisión preventiva  que el Ministerio Público pidió. Las razones del tribunal se fundamentan en el peligro de fuga de la exministra pues habría tratado de refugiarse en la Embajada de México, que sus arraigos presentados no tenían la fortaleza suficiente para que permanezca en libertad y el incremento de los graves y fundados elementos de convicción sobre la comisión del delito. Erwin Siccha cuestionó los argumentos usados en la resolución contra su defendida al manifestar que los testimonios, los registros del GPS de Chávez Chino y otros indicios se contradicen, por lo que asegura que es falso que haya buscado refugiarse en la Embajada de México. “Es la única investigada a la que se le ha declarado secreto una disposición fiscal, y se han realizado actos e investigación secretos para intentar forzar y acreditar en segunda instancia los presupuestos para que se le imponga una prisión preventiva. Eso es absolutamente inconstitucional en toda parte del mundo y eso vamos a cuestionar en la sede constitucional” , advirtió. El abogado de la suspendida congresista también reiteró que esperan que la prisión preventiva se cumpla en un penal de Tacna, tal y como señaló Betssy Chávez en sus redes sociales antes de su detención. En esa línea, señaló que los arraigos familiares deberían ser considerados por el INPE para definir el centro penitenciario donde será trasladada.