El Ministerio Público inició una investigación preliminar contra la congresista  Rosio Torres Salinas , quien será expulsada del partido y la bancada Alianza Para el Progreso (APP), luego que se conocieran denuncias de recortes a los sueldos de los trabajadores de su despacho. “Fiscalía de la Nación abrió investigación preliminar contra la congresista Rosio Torres Salinas como presunta autora del delito de concusión por los presuntos cobros irregulares a los trabajadores de su despacho” , informó el Ministerio Público. Estas indagaciones también incluyen al sobrino de la parlamentaria, Juan Daniel Pérez Guerra, al considerarlo como presunto cómplice del delito. Un reportaje del programa “Punto Final” reveló este último domingo que la legisladora obligó a al menos cinco trabajadores o extrabajadores de su despacho a depositar parte de sus sueldos a Juan Pérez Guerra, sobrino de la congresista. El pasado 29 de marzo, las cámaras de “Punto Final” grabaron a la congresista mientras borraba el historial de conversaciones que sostuvo con su sobrino mediante WhatsApp, minutos después de ser consultada por el mismo programa por los depósitos que realizaron sus trabajadores. En respuesta a estos hechos, el presidente de Alianza para el Progreso (APP), César Acuña, anunció que la congresista Rosio Torres había sido expulsada del partido, mientras que la bancada decidió retirarla de la Comisión de Ética Parlamentaria.