El vocero de la bancada  Bloque Magisterial , Paul Gutiérrez Ticona, negó haber interferido en las contrataciones de funcionarios en el Ejecutivo, luego de que El Comercio revelara que  seis personas que visitaron su despacho parlamentario  obtuvieron órdenes de servicio en diversas instituciones. “El hecho de que algunas personas hayan adquirido contratos con los ministerios y han visitado mi despacho es totalmente irresponsable aseverar que fue con mi intervención. Con esta información lo que se pretende es hacer creer que yo intervine para la designación de dichos contratos, lo cual debo rechazar” , dijo a El Comercio. Entre los visitantes al vocero del  Bloque Magisterial  hay empresarios que lograron contrataciones tras ir a su despacho. Y el pasado 14 de febrero, durante una sesión de la Comisión de Salud del  Congreso , se escuchó a Gutiérrez acordar con un “empresario” las condiciones de un encuentro, sin percatarse que su micrófono estaba encendido. “ Qué pasa, señor empresario [...] Suficiente con usted, un almuerzo para empezar, y en la tarde una cena” ,dijo antes de que la presidenta de la comisión, la legisladora Elva Julón, de Alianza para el Progreso, le solicitara apagar su micrófono. Dentro del Bloque Magisterial esperarán a que se pronuncie en reunión de bancada. El legislador Edgar Tello aseguró que la información  “tendrá que corroborarse” , y por parte de Gutiérrez  “tendrá que haber una explicación”. “Estamos esperando que convoque a reunión para poder reunirnos y aclarar las cosas” , añadió. En tanto, la legisladora  Lucinda Vásquez  evitó demandar explicaciones a Gutiérrez y aseguró que el caso “seguramente” se abordará en los próximos días. “No nos hemos reunido. Yo no opino personalmente, siempre lo hago en conjunto. Seguramente en estos días nos reuniremos. [...] Imagino que esta semana se estará vislumbrando este tema” , afirmó. El  legislador Alex Paredes no respondió a nuestros reiterados intentos de comunicación para conocer su postura.