El expresidente  Pedro Castillo  presentó ante el Poder Judicial una acción de amparo para dejar sin efecto la declaratoria de su vacancia en el Congreso de la República tras intentar perpetrar un golpe de Estado, el pasado 7 de diciembre. Castillo Terrones  acusa al Legislativo de supuestos malos procedimiento s en el proceso que conllevó a su destitución por pretender quebrar el estado de derecho y la autonomía de las instituciones. “ Presento proceso de amparo por haberse vulnerado el debido proceso en sede parlamentaria , violación del reglamento del Congreso, artículos 89, 89-A, además de haber vulnerado la Constitución ”, indicó el exmandatario en el documento que interpuso ante Sala Constitucional de Lima. En el recurso judicial, Castillo Terrones  pide que se establezca la nulidad de la resolución del Parlamento que declaró su permanente incapacidad moral, la vacancia  y la aplicación del régimen de sucesión presidencial en favor de  Dina Boluarte . “ En tal sentido, como consecuencia de la declaratoria de nulidad,  se deberá reponer las cosas al estado anterior de la vacancia presidencial, esto es restablecer la vigencia de las credenciales de Pedro Castillo , ordenando su restitución en el cargo de presidente ”, solicita el exmandatario. Además, Castillo afirma que l a moción de vacancia presidencial promovida por el legislador Edward Málaga es la tercera presentada en su contra y que esta supuestamente quedó “trunca” , por lo que considera que fue vacado a través de un cuarto proceso. Lo que llama la atención es que el exgobernante señala que la orden que dio de disolver el Parlamento en un mensaje a la Nación, el último 7 de diciembre,  es “supuestamente” solo una infracción constitucional y no lo llama un golpe de Estado . Pedro Castillo c umple actualmente 18 meses de prisión preventiva en el penal de Barbadillo  por los presuntos delitos de rebelión, conspiración y otros, tras intentar dar un golpe de Estado el 7 de diciembre. El expresidente afronta seis investigaciones fiscale s. Cinco de estas pesquisas están relacionadas a actos presuntamente cometidos durante su periodo como jefe de Estado, por lo tanto, están a cargo de  la fiscal de la Nación, Patricia Benavides . La otra está relacionada a hechos anteriores a su gobierno, por lo que es vista por una fiscalía provincial común. El comandante general de la Policía Nacional del Perú (PNP), general Raúl Alfaro Alvarado, reveló ante las autoridades que  Pedro Castillo le ordenó, tras leer su mensaje a la Nación el 7 de diciembre, detener a la fiscal de la Nación, Patricia Benavides , y cerrar el Congreso.