La Comisión Especial del  Congreso de la República  encargada del proceso de selección de candidatos para encabezar la  Defensoría del Pueblo  inició la etapa de entrevistas a los postulantes este miércoles 12 de abril. Gastón Soto Vallenas, Jorge Luis Rioja Vallejos y Miguel Ángel Soria Fuerte  fueron sujetos a entrevistas personales con preguntas referidas a su actuación en el caso sean elegidos como titular de la entidad, en hechos y situaciones vinculadas a su quehacer jurisdiccional. De este modo, la Comisión Especial, que preside Idelso Manuel García Correa (Alianza para el Progreso), realizó su segunda sesión extraordinaria en la modalidad presencial y virtual. Para este jueves 13 de abril, el grupo de trabajo tiene previsto entrevistar a los postulantes  Josué Manuel Gutiérrez Cóndor, Pedro Cartolín Pastor y Delia Muñoz Muñoz , desde las 08:30 horas hasta el mediodía. Después de esta etapa, la Comisión Especial debe acordar el orden de prelación de los candidatos aptos y el número de propuestas que presentará al Pleno del Congreso de la República. Posteriormente, entre el  19 y 20 de abril  se elaborará el informe final para que, el  25 del mismo mes , se presente la propuesta de un candidato apto a través de publicaciones en la página web de la comisión y del  Congreso de la República . Todo esto con miras a que el 9 de mayo se inicie la elección del defensor del Pueblo por el pleno del Legislativo. Para su selección, se requieren los votos a favor de dos tercios del número legal de congresistas. Este proceso se lleva a cabo tras la resolución del  Tribunal Constitucional (TC)  que anuló la medida cautelar que emitió el Poder Judicial para suspender el proceso por falta de transparencia y en atención a un recurso presentado por el sindicato de trabajadores de la Defensoría del Pueblo.