El presidente de la Comisión de Fiscalización del Congreso, Héctor Ventura, anunció este jueves, 23 de marzo, que  Jorge Hernández Fernández, alias ‘El Español’ , implicado en una red de espionaje promovida por el expresidente Pedro Castillo., será citado para el miércoles 29 de marzo. “ Jorge Hernández Fernández, alias “El Español”, denunciado por formar un grupo de inteligencia paralelo por órdenes de Pedro Castillo,  será también citado a la Comisión de Fiscalización para este miércoles 29 de marzo ”, indicó Ventura Ángel en Twitter. A Hernández Fernández también  se le imputa ser el coordinador de una presunta red criminal que tenía como objetivo “intimidar y atentar contra la integridad física” de funcionarios  del Ministerio Público y de la Policía, así como de periodistas y colaboradores eficaces que brindan información sobre los presuntos actos de corrupción del gobierno de Castillo. Hernández Fernández fue liberado el viernes pasado , en medio de investigaciones que lo vinculan con una presunta organización criminal encabezada por el expresidente Pedro Castillo. Según fuentes de El Comercio,  fue puesto en libertad tras cumplirse la orden de detención preliminar por 10 días  que dispuso el Poder Judicial. La fiscalía ha solicitado impedimento de salida del país por 36 meses contra ‘El Español’ . La audiencia para evaluar este pedido se realizará el viernes 31 de marzo. ‘El Español’ estuvo detenido desde el pasado 7 de marzo , como parte de una investigación por los presuntos delitos de organización criminal y sicariato en agravio de la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, de la fiscal superior Marita Barreto, del coronel PNP Harvey Colchado, entre otros. La influencia del inusual ciclón Yaku frente al mar peruano ha originado que miles de familias hayan perdido sus hogares. Por ese motivo, el Ministerio de Vivienda, activará la entrega del Bono de Arrendamiento de Vivienda para Emergencias (BAE). ¿Cuánto es el monto y quiénes son los beneficiarios?