El Congreso volvió a postergar ahora para este miércoles a las 11 am la sesión plenaria sobre el adelanto de elecciones generales al 2023. Según el presidente del Parlamento, José Williams, la reprogramación busca “encontrar consenso” con miras al texto a debatir. El Comercio informó que se está viendo una nueva fórmula.  Fuentes de este Diario señalaron   que la Comisión de Constitución habría sometido a consulta de las bancadas, en las últimas 24 horas, un  texto sustitutorio sobre elecciones complementarias . Se propone que la primera vuelta se realice en diciembre y el balotaje, en febrero. Agregaron que el nuevo gobierno y Congreso asumirían sus funciones desde el 1 de abril de 2024. Al tratarse de elecciones complementarias, los partidos representados en el Parlamento esperarían que rijan las reglas de la elección congresal de 2020, que también fue de este tipo. Que se permita postular a la reelección a los actuales congresistas y que no esté activa la valla electoral del 5% para retirar la inscripción de los partidos que no la alcancen. Otras fuentes, no descartan que en el pleno se llegue a presentar otra alternativa. Desde la tarde del lunes, el presidente de la Comisión de Constitución,  Hernando Guerra García , encabeza una ronda de diálogos con diversas bancadas parlamentarias para llegar a un acuerdo. No obstante, se continúa en la búsqueda de consenso. La legisladora Patricia Juárez, de  Fuerza Popular , informó que en las conversaciones han participado al menos las bancadas de Podemos, Somos Perú, Bloque Magisterial, Perú Libre y Avanza País. “Están de acuerdo en algunos temas”, señaló a Canal N. “Hemos visto que hay voluntad de dialogar. El Bloque Magisterial ha mostrado mucho ánimo de buscar consenso. Se están dando varias rondas [de diálogos] para ir afinando temas”, añadió. La legisladora Ruth Luque informó a El Comercio que su bancada, Cambio Democrático - Juntos por el Perú, también se reunió con Guerra García. Esa agrupación está de acuerdo con celebrar nuevas elecciones este 2023, pero también tiene en su agenda la instalación de una asamblea constituyente para cambiar la Constitución. “Espero que haya un nivel de consenso sobre irnos este 2023. Es lo mínimo que le podemos ofrecer al país. Y sobre el tema de la constituyente, por lo menos abrir la posibilidad de que se genere”, afirmó. En tanto, el vocero alterno de  Acción Popular , José Arriola, dijo a  El Comercio  que su bancada propone que las elecciones generales que se realizarían este 2023 sean complementarias; es decir, que el próximo presidente de la República y el nuevo Parlamento culminen sus mandatos en julio del 2026. Arriola señaló que la propuesta ya se encuentra en manos de Hernando Guerra y tiene respaldo de otras dos bancadas. Además, dijo que existen otras propuestas que vienen siendo evaluadas. La Comisión de Constitución espera presentar un texto sustitutorio sobre el adelanto de elecciones al pleno del Parlamento, que sesiona desde el 11 a.m. Si la propuesta es aprobada con al menos 66 votos, necesitará ser sometida a consulta ciudadana mediante referéndum. Si recibe 87 votos, requerirá que el Congreso la someta a segunda votación en la próxima legislatura, que se iniciará en febrero. Los congresistas Jorge Montoya y José Cueto, de Renovación Popular, se reunieron con el primer ministro Alberto Otárola este lunes en la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM) para hablar sobre temas de coyuntura. Pero según Montoya, “no se abordó” el adelanto de elecciones porque Renovación Popular se mantiene firme en su posición de negarse a esta. Otárola también recibió en la PCM a congresistas de la bancada de Avanza País. Luego del encuentro, la vocera de ese grupo parlamentario, Adriana Tudela, señaló que están a favor de adelantar las elecciones, pero “en un plazo razonable”. “A ambos [al Ejecutivo y a Avanza País] nos interesa que el Congreso tome una decisión pronto” dijo a la prensa. Además, lamentó que el Congreso discuta adelantar los comicios sin haber aprobado reformas políticas y electorales. El pleno del Congreso alcanzó este lunes los 66 votos mínimos para reconsiderar su decisión y debatir nuevamente el  adelanto de elecciones generales . Sin embargo, la sesión fue suspendida para pasar a un cuarto intermedio y buscar consensos entre las distintas bancadas. Al mediodía, el presidente del Parlamento, José Williams, tuvo que votar para que logren la cantidad mínima a fin de volver a debatir el recorte de los mandatos presidencial y congresal. Marcaron rojo legisladores no solo de los bloques de izquierda, sino de Renovación Popular y Acción Popular. Esto luego de que el viernes rechazara la reforma constitucional que recortaba el mandato presidencial y legislativo y permitía convocar a los comicios en octubre de este año. El Comercio informó el domingo que hay bancadas de izquierda y derecha  que condicionan su voto a favor del adelanto de elecciones para este año a intereses particulares. Por ejemplo, Perú Libre y sus satélites a la asamblea constituyente, y Avanza País a que los comicios sean en abril de 2024, como inicialmente estaba previsto. La sesión plenaria se desarrolla además tras el público llamado de la presidenta  Dina Boluarte   para aprobar el adelanto de las elecciones a octubre. La mandataria también anunció que si el Parlamento no alcanza consensos, presentará de inmediato dos proyectos: el primero para permitir los comicios este año y el segundo sobre la reforma total de la Constitución vía propio Congreso.