Luis Mesones Odar, exesposo de  Sada Goray , fue contratado como asesor externo del  Fondo Mivivienda  (FMV), en octubre del 2021, solo semanas después de haber sido gerente en Markagroup. Según informó Cuarto Poder y Latina Noticias, dicha empresa inmobiliaria se vio beneficiada por esa entidad, durante la gestión de  Geiner Alvarado   en el Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento, donde tuvo como asesor principal a  Salatiel Marrufo . Una auditoría interna reveló que el 21 de octubre del 2021 la empresa Saber Community SAC giró una  orden de servicio a favor del Fondo Mivivienda por S/ 34,000 , por el servicio de Consultoría para el análisis estructural del Fondo Mivivienda SA. Dicho servicio fue solicitado por el entonces presidente del directorio de la entidad,  Pedro Arroyo Marquina , quien ya tenía un vínculo de amistad con  Luis Mesones , su entonces asesor externo. Además, el Informe 01-2022-FMV-OAI-OCNI señala que varios trabajadores del Fondo Mivivienda detallaron que Luis Mesones Odar ingresaba a las sesiones del Comité de Riesgos, un espacio reservado para los miembros del directorio, con lo cual  habría accedido a información privilegiada . Durante el periodo que Mesones trabajó como asesor externo del FMV, aún compartía la representación y accionariado de la empresa  Corporación MG Educativa SRL  con su exesposa  Sada Goray Chong , con lo cual se evidenciaba un conflicto de interés. El informe del sector Vivienda ya se encuentra en manos del Equipo Especial de Fiscales Contra la Corrupción, que dirige la fiscal  Marita Barreto , que trabaja bajo la hipótesis de que el exesposo de Goray tenía la misión de acceder a información privilegiada del sector que pudiera beneficiar a la empresa  MarkaGroupDes . Como se recuerda,  Sada Goray  ha aceptado públicamente haber beneficiado con millones de soles a funcionarios del gobierno de  Pedro Castillo  para acceder a diversos contratos en el Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento.