El legislador José Jerí (Somos Perú) presentó un proyecto de reforma constitucional que plantea establecer la  reelección inmediata  de congresistas de la República, gobernadores regionales y alcaldes, siempre y cuando representen a la misma organización política. Se trata de la  iniciativa legislativa 4014/2022-CR , que propone modificar los artículos 90-A, 191 y 194 de la Constitución Política. La propuesta tiene objetivo fortalecer el funcionamiento de los gobiernos locales, regionales y Poder Legislativo con la continuidad de  “autoridades con experiencia técnica y política” , permitiendo que puedan ser reelegidas de manera inmediata por un único periodo adicional consecutivo. En la exposición de motivos se señala que la restricción de la reelección se debió a que las autoridades elegidas  “no cumplían con la promesas de campaña”  y, en otros casos, “no se comportaban de manera honorable a la investidura la cual representaban”. “Ocultados por la falta de información que la población tenía, en muchos caos, ya después de haberse realizado a la reelección se enteraban de hechos que desprestigiaban al Congreso de la República, situación que era muy tardía” , dijo respecto a los legisladores. En cuanto a los gobernadores regionales y locales, detalla que muchos de los grandes proyectos que ocasionarían un impacto positivo no se podrían llevar a cabo debido a que esto tiene un tiempo de ejecución más amplio que los periodos de las autoridades. Asimismo, refiere que con la obligación de que postulen en los mismos partidos por los cuales ingresaron a la primera gestión fortalecerá a las agrupaciones políticas ya que permitiría una continuidad ideológica y como mecanismos de primer filtro. Este primer filtro sería por parte de los militantes, que evaluarían el desempeño de sus autoridades electas para poder definir si han cumplido sus promesas y/o si se han comportado respetando los principios que pregona cada partido político. “Esto permitirá crear una carrera política que no se encuentre afectada por gestiones que se han desenvuelto o gestionado de manera incorrecta o hasta delictiva, hecho que puede desprestigiar el nombre y a la reputación de los partidos; por lo que, fortalecer el prestigio del partido ayuda a fortalecer las carreras políticas, esta como medida para institucionalizar un poco más la vida política” , subraya.