Tres miembros del Comité Ejecutivo Nacional (CEN) del partido Perú Primero, fundado por el vacado expresidente  Martín Vizcarra , registran denuncias por acoso, estafa y maltratos contra la mujer. Según “Panorama”,  Rudy Ramos  es uno de ellos y ha sido denunciado dos veces por acoso en el 2020. Según el parte policial, este hombre de 40 años les ofreció estabilidad laboral y educativa a cambio de relaciones amorosas. Una de las víctimas es una joven de entonces 20 años, quien como respuesta fue retenida en una oficina al menos unas dos horas. Nunca se le llamó a declarar ante esta denuncia y el caso terminó siendo archivado. Ramos también registra otra denuncia policial por lesiones contra otra joven de 19 años en 2017 . Según el documento, la agredió jalándole de los cabellos y le torció el brazo hacia una mesa de la cocina, golpeándole la cabeza. “[¿Usted le ha dicho esto al señor Martín Vizcarra: ‘tengo dos denuncias por acoso y otra por violencia con a la mujer’?] Cuando yo ingreso al partido, ellos revisan mis antecedentes penales. [Me está dando una respuesta en pasivo, está esperando que alguien lo revise, pero usted, en activo, ¿lo dijo?] Nosotros conversamos de muchas cosas, de política y de temas como este y el partido sí tiene presente esto” , alegó. Ivonne Contreras  es otra persona cercana a  Martín Vizcarra  y es una de las fundadoras de su partido. En 2019, con su líder en el sillón presidencial, se volvió prefecta regional en Apurímac y fue denunciada por estafa. Según la denunciante, Rossana Ávalos, este jale de Vizcarra, prefecta en su gobierno,  pedía dinero a cambio de cargos en el Estado . Pese a que presentó todas las pruebas ante el fiscal, la denuncia fue archivada. “Jamás a nadie he pedido dinero. No tengo por qué pedir. Soy profesional, trabajo” , dijo en su defensa, donde negó todas las acusaciones en su contra. Finalmente,  Juan Carlos Santibañez del Carpio  es otro dirigente de Perú Primero que tiene antecedentes por violencia contra la mujer que datan del 2018. Según el parte policial, aquel año su entonces pareja y su hija fueron a visitarlo a su casa, pero en la puerta misma les lanzó insultos y  “agredió físicamente”  a la mujer, a pesar de que ella padecía de una  “cérvico dorsalgia severa” , es decir un mal en el cuello. El pasado 26 de abril la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, presentó una denuncia constitucional contra  Martín Vizcarra  y la exministra de Salud  Pilar Mazzetti  por el caso de la vacunación irregular durante el ensayo clínico de la vacuna contra el COVID-19 del laboratorio Sinopharm, caso conocido como  ‘Vacunagate’ . Además, ese mismo mes el procurador general del Estado, Daniel Soria, denunció penalmente al expresidente por el delito de cohecho (soborno) activo transnacional. Cabe indicar que en el 2021,  Vizcarra fue inhabilitado para ejercer cualquier cargo público durante 10 años por este caso .