El  Congreso de la República  envió al Gobierno una autógrafa de ley para que sea promulgada por el pleno y que afecta la lucha contra la  minería ilegal  al impedir la destrucción de maquinaria e insumos incautados. La norma fue remitida al Ejecutivo por el presidente del Parlamento, José Williams; y la primera vicepresidenta, Martha Moyano; y podrá entrar en vigencia si es que es promulgada y publicada en el boletín de normas legales de El Peruano. El caso contrario ocurriría si es que la iniciativa es observada y devuelta al Parlamento. La autógrafa de ley planteada inicialmente por Eduardo Salhuana, de Alianza para el Progreso (APP), busca modificar el artículo 7 del decreto legislativo 1100 para  impedir que la maquinaria, bienes e insumos incautados en operaciones contra la minería ilegal sean destruidos . En cambio, señala que el Programa Nacional de Bienes Incautados (Pronabi) asigne de forma temporal, en custodia o de forma definitiva todos los bienes decomisados y que solo sean destruidos los materiales que no puedan ser incautados. La autógrafa de ley fue aprobada por el pleno el pasado jueves 25 de mayo a pesar de haber sido observada por tres ministerios. El Ministerio de Interior indicó que la autógrafa de ley debería ser revaluada considerando las advertencias de la Dirección General contra el Crimen Organizado y la Policía Nacional del Perú. El Ministerio de Defensa mencionó que debería ser reformulado atendiendo las competencias actualmente asignadas al Pronabi. El Ministerio de Justicia fue más enfático afirmando que la autógrafa “no era viable”.