El presidente del  Congreso ,  Alejandro Soto Reyes  (APP), pidió a través de su defensa legal que el Poder Judicial declare como consentida la resolución que declaró como prescrito el proceso en su contra por presunta estafa y que se logró tras la aprobación de una ley en el Parlamento que recortó plazos para la prescripción de ciertos delitos. En un escrito enviado el pasado 9 de agosto al Tercer Juzgado Penal Unipersonal de la Corte Superior de Justicia de Cusco, el abogado del parlamentario, Walter Pimentel, solicitó formalmente que se confirme la prescripción aprobada el pasado 24 de julio. La defensa de Soto Reyes recordó que la resolución de esa fecha fue notificada a todas las partes procesales ese mismo día. “En vista que ninguna de las partes procesales interpuso recurso de apelación contra el Auto de Sobreseimiento por Prescripción de la acción penal dentro del plazo de ley, solicito a su judicatura se sirva declarar consentida la resolución” , exhorta el abogado. Alejandro Soto se acogió y benefició de la norma que fue aprobada por el pleno del Congreso que ingresa limitaciones a los plazos para contabilizar la prescripción de diversos delitos. Con esto, y a pocos días de la elección que le permitió salir elegido como nuevo presidente del Congreso, el Poder Judicial declaró como prescrito el juicio que se había reabierto en su contra por el presunto delito de estafa contra la empresa Waynapicchu S.A. en Cusco.