La  Procuraduría Pública Especializada en Delitos de Corrupción  realizará el remate judicial de dos inmuebles rústicos vinculados a un caso de corrupción del exgobernador regional de Cajamarca,  Gregorio Santos , por los delitos de colusión simple y cohecho activo genérico en agravio del Estado, tramitado ante el Segundo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional. Estas subastas se llevarán a cabo el jueves 7 de setiembre a partir de las 12:00 p.m. en la Sala de Remates, ubicado en la avenida Petit Thouars 4979, en el distrito de  Miraflores . El remate público, en segunda convocatoria, se realizará sobre dos inmuebles; el primero de 28.6052 hectáreas con U.C. 082779, con precio base en US$ 218,829, equivalente a las dos terceras partes de la tasación menos el 15%, y el segundo de 29.6710 hectáreas con U.C. 082780, con precio base en US$ 226,983. Ambos predios se encuentran ubicados en el sector Paracas - Humay, predio Santa María del distrito de San Andrés de la provincia de Pisco, en el departamento de Ica; que colinda con el Fundo Las Lomas, zona de cultivo de hortalizas y legumbres. Los interesados en participar como postores deberán depositar mediante depósito Judicial electrónico o en cheque de gerencia girado a su nombre, el equivalente al 10% del valor de la tasación, es decir, la suma de US$ 40,055.85. Dicho monto será devuelto a los postores no beneficiados.  Asimismo, deberán de presentar su DNI y la tasa judicial por participación en remate en original y copia (Código Banco de la Nación 7153, por 990,00 soles, consignando  Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional , N.º de expediente y N.º de DNI o RUC del postor).