El pleno del  Congreso de la República   no admitió la moción  que planteaba interpelar a la ministra de Salud, Rosa Gutiérrez, por diversos cuestionamientos, entre ellos el viaje que realizó a Estados Unidos durante la emergencia en el país por el paso del ciclón ‘Yaku’. La votación fue de 68 votos en contra, 26 a favor y 11 abstenciones . La iniciativa fue sustentada por el legislador Flavio Cruz Mamani (Perú Libre) y el pliego interpelatorio constaba de 9 preguntas. Cruz Mamani señaló que, tras los daños por las lluvias en diversas zonas de Trujillo, Cajamarca, Amazonas y Áncash,  el sector Salud se mantuvo “acéfalo” y no tuvo capacidad de respuesta , mientras la ciudadanía exigía la presencia de sus autoridades. Durante el debate, se mostraron en contra de la moción los parlamentarios Patricia Juárez Gallegos (FP), Eduardo Salhuana Cavides (APP), Isabel Cortez Izaguirre (CD) e Hilda Portero López (AP),  quienes señalaron que la ministra de Salud ya ofreció disculpas . La iniciativa fue presentada por las bancadas de Perú Libre, Acción Popular , Cambio Democrático – Juntos por el Perú, Perú Bicentenario y no agrupados.