[ACTUALIZACIÓN] La Junta de Portavoces del  Congreso de la República  sesionará de manera presencial este lunes 3 de abril desde las 4:00 p.m. en la Sala Grau del Palacio Legislativo. En ella se verá el tiempo de debate para la moción de vacancia contra la presidenta  Dina Boluarte . Además, los tiempos de debate para la interpelación al ministro de Defensa, Jorge Chávez, y moción de censura contra el ministro del Interior, Vicente Romero. Asimisno, en la sesión se verá la conformación de miembros de una comisión investigadora multipartidaria que determine las presuntas responsabilidades penales y políticas “de las graves afectaciones a los derechos humanos, tales como la vida y la integridad física, en contra de ciudadanos y agentes del orden, ocurridas desde el 7 de diciembre de 2022 en todo el territorio nacional, a consecuencia de la crisis política, por un plazo de 90 días calendario”. Excepcionalmente los portavoces podrán participar virtualmente en dicha sesión, comunicando previamente por escrito a la Oficialía Mayor el motivo de su ausencia, debidamente sustentada. Cabe indicar que la Junta de Portavoces está compuesta por la Mesa Directiva y por un portavoz por cada grupo parlamentario, que tiene un voto proporcional al número de miembros que componen su bancada. Entre sus funciones figura la  ampliación de la agenda del Pleno  y la determinación de prioridades en el debate, todo ello con el voto aprobatorio de la mayoría del número legal de los miembros del Congreso allí representados. El último jueves 30 de marzo el Congreso de la República dio cuenta de la  moción de vacancia  presentada contra la presidenta  Dina Boluarte  por las muertes registradas durante las protestas sociales en diciembre del 2022 y enero del 2023. Conforme al artículo 89-A del reglamento de ese poder del Estado, en la siguiente sesión del pleno del Parlamento se consultará la  admisión de la moción 5372 . En el documento firmado por congresistas de izquierda  se sindica a la mandataria como responsable de las muertes registradas durante las manifestaciones en Perú  desde el mes de diciembre de 2022 tras el fallido golpe de Estado del expresidente  Pedro Castillo . Tras su presentación, en la sesión plenaria siguiente, se debate y vota la admisión de vacancia, para lo cual se requiere el voto del 40% de congresistas, unos 52 votos. Inmediatamente, el Congreso acuerda día y hora para el debate y votación de la moción.