El exasesor presidencial  Salatiel Marrufo  reveló que el periodista  Mauricio Fernandini  le entregó una coima de S/ 200 mil de la empresaria Sada Goray el 15 de setiembre del 2021, como parte de un monto total de S/ 4 millones. Según su testimonio ante la fiscalía, dado a conocer por “Cuarto Poder”, el dinero se entregó tras aprobarse la firma del convenio entre  Marka Group  –la empresa de Goday- y el  Fondo Mivivienda . Posteriormente, según palabras del propio Marrufo, se puso en marcha la propuesta que le hizo a Sada Goray en una de sus reuniones:  cambiar a los miembros del Fondo Mivivienda . Esos nombramientos se concretaron el miércoles 29 de noviembre de ese año. Los  “alumnos”  de un curso organizado por  Marka Group  fueron los asignados, es decir, se nombró como presidente a  Pedro Arroyo  y a  Roger Gavidia y Gonzalo Arrieta  como directores. El nuevo directorio aprobó contratar como gerente general del  Fondo Mivivienda  al que fue el  “profesor”  en el curso de Marka Group,  José Carlos Forero Monrroy , el 2 de octubre del 2021. Además, según el testimonio de Mauricio Fernandini,  Salatiel Marrufo le dijo a Sada Goray que el cambio del directorio del Fondo Mivivienda le iba a costar S/ 4 millones. La empresaria aceptó el trato . Así,  Marka Group  organizó un curso escuela, una sola clase exprés que se dictó en el  Centro Empresarial Los Inkas, el 14 de septiembre del 2021. En un día tenían que aprender cómo funcionaba una entidad estatal que administra cerca de S/ 1,200 millones. Con la escuela de Marka Group copando el Fondo Mivivienda se dieron los cambios que la empresa buscaba . El 18 de octubre se aprobaron los fideicomisos. Eso le permitió a Marka Group aportar el 15% y no el 25% como lo venía exigiendo el comité anterior. Con todo a su favor, las ventas empezaron y se desembolsaron hasta  S/ 12 millones  en bonos por avance de obra y dieron cerca de 1300 préstamos directos, sin supervisión de la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS) y a las tasas que ellos consideraron justas.