La  ministra de Cultura , Leslie Urteaga, aceptó la renuncia del asesor de su despacho Álvaro Quiñe, quien fue cuestionado tras conocerse que -tiempo atrás- fue su jefe- y luego que se revelaran sus antecedentes y las reuniones que sostuvo antes de ser designado en el cargo. La  resolución ministerial 176-2023-MC  firmada por Urteaga precisa que el mencionado funcionario presentó su renuncia, “la cual resulta pertinente aceptar”. “Aceptar la renuncia formulada por el señor Álvaro Martín Quiñe Napuri al cargo de Asesor II de la Secretaría General del Ministerio de Cultura, dándosele las gracias por los servicios prestados” , señala el documento. El Comercio informó que Álvaro Quiñe fue nombrado como asesor de la ministra de Cultura el 12 de enero del 2023 tuvo reuniones previas con ella los días 3 y 9 de ese mismo mes. En aquellas fechas, también visitó os ministerios de Desarrollo Agrario y Riego (Midagri) y Comercio Exterior y Turismo (Mincetur), donde se reunió con Gino Bartra y Liz Chirinos, jefes de los gabinetes de asesores de dichas carteras, respectivamente. El programa “Punto Final” reveló que Quiñe Napuri estuvo inhabilitado hasta el año pasado por haber presentado un título falso, y que actualmente está inmerso en una investigación fiscal en curso. Asimismo, que el ahora exasesor fue jefe de Leslie Urteaga en el 2015 cuando ambos formaron parte del Programa de Desarrollo Productivo Agrario Rural (Agro Rural).