A través de una carta, este jueves 11 de mayo el líder etnocacerista anunció su asistencia al evento. “He de manifestarle mi aceptación, como expositor”, dice la misiva.  El encuentro se celebrará en el local de referido gremio, ubicado dentro de la universidad nacional. En diálogo con este Diario, César Vera, integrante de Aduni, salió en defensa del exconvicto al señalar que “fue condenado injustamente por la muerte de los policías” en Andahuaylas. Posteriormente, lo comparó con Túpac Amaru, José de San Martín y Simón Bolívar. Luego, indicó que así como a Humala, el gremio a invitado a otras personalidades “de derecha o izquierda”. “La universidad es un espacio para todos”, agregó. Además… En enero pasado la fiscalía le abrió investigación a Antauro Humala por presunta apología del terrorismo. Posteriormente, la Dirección Contra el Terrorismo (Dircote) de la Policía Nacional lo citó para que participe en una diligencia de visualización y trascripción de un video por el cual se inició una investigación por apología al terrorismo contra el etnocacerista. Opinión El exministro del Interior Rubén Vargas indicó que las universidades son espacios de  “tolerancia a las ideas, pensamientos , la discusión del conocimiento y el debate”. No obstante, aclaró que hay “límites” cuando se pretende convertir en una “tribuna política a un centro de estudios” y cuando se da tribuna a personajes que fueron “sentenciados por asesinato y por secuestro”. “Claramente lo que está primando esa invitación es el cálculo político”, sentenció. Además… Antauro Humala fue condenado a 19 años de prisión por el ‘andahuaylazo’. El líder etnocacerista fue sentenciado en 2009 por los delitos de homicidio simple, secuestro, daños agravados, sustracción o arrebato de arma de fuego y rebelión. Sin embargo, el 8 de julio del 2022 Humala solicitó su libertad por redención de la pena por trabajo y educación. Tras ello, el Consejo Técnico Penitenciario del penal Ancón II resolvió otorgarle la libertad por cumplimiento de condena. Con esta decisión se le permitió redimir su pena en 1 año y 7 meses. Por ello, el 20 de agosto de 2022 fue excarcelado. Ese día, lejos de mostrarse arrepentido, Humala declaró a la prensa que se sentía “orgulloso” de lo ocurrido en Andahuaylas hace más de 15 años, cuando tomó una comisaría y causó la muerte de cuatro policías.