La excandidata presidencial de Fuerza Popular,  Keiko Fujimori , aseguró que su partido político no permitirá que se lleve a cabo una  asamblea constituyente , en respuesta a los dichos desde integrantes de Perú Libre, quienes ahora cuentan con un puesto dentro de la Mesa Directiva junto al fujimorismo. Ella se pronunció en redes sociales este 28 de julio, un día después que el presidente del Congreso, Alejandro Soto, señalara que  los que busquen una asamblea constituyente, como Waldemar Cerrón, tienen la libertad de presentar una propuesta en ese sentido . “La mejor manera de homenajear a la patria es garantizando estabilidad para salir adelante. Desde Fuerza Popular aseguramos que la Asamblea Constituyente promovida por la izquierda no pasará. El futuro del país no se negocia. Esa es nuestra convicción y compromiso” , aseguró Fujimori. El 27 de julio, el nuevo presidente del Poder Legislativo aseguró que las puertas están abiertas para recibir iniciativas parlamentarias, incluyendo un planteamiento para una asamblea constituyente por la que juró Waldemar Cerrón (Perú Libre). “Respetamos todas las voces. Son posibilidades que tienen que darse. No podemos definitivamente cerrar un hecho Si el señor quiere plantear (una asamblea constituyente), tiene las puertas abiertas. Que el Parlamento nacional debata ”, aseguró. Cuando se le recordó que el Congreso ya se pronunció en contra de esta iniciativa, Soto Reyes reiteró:  “Sí, pero no es un caso cerrado. Todas las posibilidades están abiertas” . Cabe recordar que el hermano de Vladimir Cerrón fue elegido como segundo vicepresidente del Parlamento como parte de la Mesa Directiva que plantearon bancadas de derecha y que también integra Fuerza Popular a través de Hernando Guerra García como primer vicepresidente.