La bancada de  Fuerza Popular  anunció este martes que solicitará el retiro del congresista Luis Cordero Jon Tay de la Comisión de Inteligencia por sus presuntos nexos con gente del entorno del expresidente Pedro Castillo. En un comunicado, dicho grupo parlamentario consideró necesario que  Cordero Jon Tay aclare los hechos  que lo vincularían con personajes ligados al exmandatario, preso por el golpe de Estado que perpetró en diciembre del 2022. “En ese sentido, le informamos a la opinión pública que, sin perjuicio que el congresista Gustavo Cordero Jon Tay solicitó licencia a nuestro Grupo Parlamentario con fecha 06.12.21, hemos acordado solicitar su reemplazo como miembro de la Comisión de Inteligencia del Congreso de la República, en tanto los hechos relacionados con el operativo fiscal realizado el día de hoy no sean esclarecidos en las instancias que correspondan” , subrayó. Como se recuerda, el agente especial  “José Alberto Medina Silva”  relató a la fiscalía que Jorge Hernández Fernández, alias  “El Español” , le comentó a Carlos Daniel Barba Daza, oficial de la Marina en retiro, que  Luis Cordero Jon Tay  estaba interesado en asistir a una feria de equipos electrónicos en Panamá y que este asumiría sus gastos, como pasajes y estadía. Barba –según la declaración de Medina Silva- le expresó su preocupación a  “El Español”  por la cercanía con Cordero Jon Tay, dado que pertenece a una bancada opositora al gobierno de  Castillo Terrones . No obstante,  “El Español”  le dijo que el parlamentario de  Fuerza Popular   “está apoyando bastante al gobierno al interior de la Comisión de Inteligencia” . El viaje a Panamá se realizó en la quincena de octubre del 2022 y Barba fue como asesor de la dirección de la Digimin. En el país centroamericano tomó contactó con el fujimorista, “con quien estaría durante los tres días que se desarrolló la feria, con la finalidad de asesorarlo en cuestiones de inteligencia electrónica”. Durante ese tiempo, el operador de “El Español” tomó contacto con una empresa “que vende soluciones de interceptación de comunicaciones vía WhatsApp”. No obstante,  la compañía se negó a seguir con las negociaciones  porque el oficial de la Marina en retiro había sido acreditado por el Gobierno peruano.  “Ante este escenario el congresista Cordero y Barba no continuación con la negociación” , añadió Medina Silva. Cabe indicar que el Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción en el Poder detuvo de manera preliminar a  “El Español” , a quien se le imputa ser el coordinador de una presunta red criminal que tenía como objetivo  “intimidar y atentar contra la integridad física” de los funcionarios”  del Ministerio Público y de la Policía, así como de periodistas y colaboradores eficaces que brindaban información sobre los presuntos actos de corrupción del gobierno de  Pedro Castillo .