El partido Perú Libre rechazó la moción que plantea declarar persona no grata al presidente de Colombia,  Gustavo Petro , por sus afirmaciones sobre la Policía Nacional del Perú (PNP), aprobada por la Comisión de Relaciones Exteriores del Congreso. A través de un pronunciamiento conjunto de la Comisión Política y la bancada, señaló que el caso del mandatario colombiano  “no es un caso aislado”  y responde a la política estadounidense aplicada contra todos los países  “de carácter progresista, izquierdista o socialista” , y que por ello el Gobierno peruano ha ido  “deteriorando sus relaciones diplomáticas” . “Nuestro Partido rechaza la intención de declarar persona no grata al presidente de Colombia, por el contrario, le hace presente al compañero Gustavo Petro que está presente en el corazón del pueblo peruano, que su figura siempre es fuente de inspiración para la revolución y construcción de la Patria Grande” , subrayó. Como se recuerda, la Comisión de Relaciones Exteriores del Congreso aprobó una moción de rechazo a las  “inaceptables”  expresiones de  Gustavo Petro  por haber comparado a las fuerzas del orden en el Perú con  “nazis” . La votación durante la sesión extraordinaria de este martes 14 de febrero concluyó con 13 votos a favor, ningún voto en contra y 3 abstenciones. Los tres parlamentarios que se abstuvieron fueron  Víctor Cutipa  (Perú Bicentenario),  Francis Paredes y Germán Tacuri  (ambos del Bloque Magisterial). El documento califica las frases de mandatario como  “una ofensa a la PNP, al Perú y una banalización del holocausto” , y también procede a declarar persona no grata a  Gustavo Petro , con su consecuente comunicación a la Cancillería y Migraciones para que las autoridades competentes no permitan el ingreso del presidente de  Colombia  al país. Gustavo Petro  cuestionó la actuación de las fuerzas del orden de Colombia contra los grupos de izquierda que participan en manifestaciones y, tras compararlos con la Alemania nazi, extendió esta figura al caso del Perú. “En el Perú marchan como nazis, contra su propio pueblo, rompiendo la Convención Americana de Derechos Humanos” , afirmó en un discurso.