Lo último,  El Comercio revela este jueves que a mediados de diciembre del año pasado  - días después del golpe de Estado perpetrado por el expresidente Pedro Castillo, que derivó en protestas y actos de vandalismo en diversas regiones del país - el Congreso suscribió un contrato por S/ 312,819.041 con una agencia de viajes para 68 pasajes aéreos al exterior. LEE TAMBIÉN |  Denuncian mal uso de fondos públicos en Avanza País y Renovación Popular Servicio de buffet Contrato: S/. 2'037,537.30 La semana pasada, “Cuarto Poder” reveló que, gracias a una adenda firmada el 12 de diciembre del año pasado, se modificó el contrato suscrito por el Congreso en febrero del 2022 para el concesionario de comedores y atenciones de eventos oficiales y protocolares, cuyo monto asciende a más de 2 millones de soles. Esto permitió reemplazar el plato a la carta que recibían los congresistas, que costaba 10,59 soles, por un variado buffet por el que se llegó a pagar 80 soles por persona. La adenda también incluyó el cambio de desayuno cuyo costo se elevó a 31 soles, es decir, 8 veces más que antes. En el caso de la cena, el monto establecido era de 80 soles por persona. De este modo, en un día de pleno los congresistas podían llegar a consumir hasta 190 soles por persona solo en alimentación. Así, costaría cerca de 25 mil soles alimentar a los congresistas en un solo día de actividades y eventos oficiales. Tras la ola de críticas, la  Mesa Directiva del Congreso informó  que decidió revisar el servicio de buffet que se brinda en los días del Pleno con el propósito de “reorientar” la política alimentaria en el marco de la racionalidad y eficiencia de los gastos en ese poder del Estado. A través de un comunicado, explicó que mientras se realiza el estudio, se brindará un servicio regular de alimentación y en los días que no haya Pleno, los costos seguirán siendo asumidos por los legisladores. No obstante, previamente, diversos legisladores le habían restado importancia al tema, incluso defendieron el beneficio. Entre ellos, Jorge Montoya, vocero de Renovación Popular, quien exclamó: “Lo que uno busca cuando hace un contrato es conseguir lo mejor de lo mejor. Querrán que comamos alfalfa seguramente”. “Lo que he observado es una mala intención en hacer el reportaje. Primero, se burlan de que se pida carne y pollo de primera calidad, ¿qué cosa quieren que se pida? ¿Comida de tercera? A la persona y al canal que ha hecho el reportaje les pregunto: ¿qué comen ustedes? Comida de tercera, seguramente. Para que hagan esa pregunta y se asombren, me imagino que deben estar por ese lado”, expresó también. Luego, el presidente del Congreso, José Williams (Avanza País), afirmó que este servicio solamente se brindaba durante las sesiones plenarias y durante los otros días se brinda la ración normal cuya tarifa indicó que asciende a 25 soles. “Antes de la pandemia ya se daba un buffet en el Congreso, se detuvo por la pandemia. Los congresistas reciben ese buffet solamente cuando toca pleno. He escuchado que dicen que también se da en el Consejo Directivo, en reunión de portavoces, no, en absoluto. Solamente cuando hay pleno porque los congresistas están desde las 9 o 10 de la mañana hasta las 10, 11″,  expresó. El último domingo, Williams, anunció la reestructuración de las adquisiciones y pidió a la Contraloría examinar los últimos procesos llevados a cabo en el último año. En tanto, el pasado 21 de febrero, la Contraloría General de la República envió un oficio al Congreso anunciando que ha iniciado una recopilación de información respecto a la denuncia de “Cuarto poder”.  Ante la ola de críticas, el Congreso confirmó el lunes 27 que dejaba sin efecto el servicio de buffet.  “Se ha comunicado que a partir de la fecha se le está pidiendo al comedor que haya una atención con menú variado, pero que va a ser cubierto por el usuario y ya no por el presupuesto del Congreso, ni siquiera en las sesiones parlamentarias”, subrayó Pablo Noriega, director de administración. Pasajes aéreos al extranjero Gasto: S/. 414.000 El Comercio informó  que el Congreso- durante las administraciones de Lady Camones (APP) y José Williams Zapata (Avanza País)- ha desembolsado más de S/414 mil para que los parlamentarios de diferentes bancadas realicen 32 viajes al extranjero. Este monto, de acuerdo al portal de transparencia de la institución, solo corresponde a cuatro meses: agosto, octubre, noviembre y diciembre del año pasado. Entre los congresistas que registran más salidas al extranjero pagadas por el Estado-en el período revisado por El Comercio- están Juan Carlos Lizarzaburu (Fuerza Popular), Silvia Monteza Facho (recientemente elegida segunda vicepresidenta del Parlamento), María del Carmen Alva (Acción Popular) y Eduardo Salhuana (Alianza para el Progreso). En  otro reportaje este Diario  dio cuenta de que el Parlamento pagó 31 viajes de parlamentarios al exterior en los últimos siete meses. Los legisladores visitaron Estados Unidos, Ruanda, Egipto, Francia, Bélgica, Suiza y otras naciones con pasajes y viáticos cubiertos por ese poder del Estado. Los legisladores que realizaron la mayor cantidad de viajes pertenecen a las bancadas Bloque Magisterial, Acción Popular, Perú Libre y Alianza para el Progreso. Asimismo, “Panorama” reveló que al menos cuatro congresistas pasaron el año nuevo en diversas regiones del país con pasajes pagados por el Parlamento. Los legisladores viajaron entre el 27 de diciembre y el 2 de enero pasado, a pesar de que la semana de representación fue del 1 al 7 de diciembre. Flavio Cruz, de Perú Libre, estuvo en Juliaca; Segundo Quiroz, del Bloque Magisterial, y Rosangella Barbarán, de Fuerza Popular, en Cajamarca; y Esmeralda Limachi, de Perú Democrático, en Tacna. Tras conocerse esta información, la Defensoría del Pueblo pidió a la Comisión de Ética del Congreso que tome acciones. “Autoridades y altas/os funcionarias/os públicas/os deben hacer uso adecuado de bienes del Estado, conforme a Ley del Código de Ética de la Función Pública, y dar el ejemplo en cumplimiento de reglas éticas, con transparencia y rendición de cuentas sobre sus actos de gestión”, señaló la institución en Twitter. Celulares Iphone Contrato: S/. 1'547,391.00 De acuerdo a la información del Sistema Electrónico de Contrataciones del Estado (Seace) a la que tuvo acceso El Comercio, el Poder Legislativo suscribió un contrato con la empresa Entel por un monto de más de un millón y medio de soles por el servicio de telefonía móvil e Internet. Según informó La República, un total de 92 congresistas solicitaron al inicio de su gestión un celular de marca iPhone, el mismo que fue pagado con dinero del Estado. Entre los beneficiados se encuentran los parlamentarios de las bancadas de Fuerza Popular, Perú Libre, Renovación Popular, Avanza País, Acción Popular y Alianza para el Progreso. También destacan los legisladores del Bloque Magisterial, Perú Bicentenario, Cambio Democrático, Podemos, Somos Perú, Perú Democrático y no agrupados. Alfombras, pantallas LED y estacionamiento Gasto: S/. 2'551,720.00 Según informó “Panorama”, el 25 de noviembre del 2022 el Congreso adquirió 1600 metros cuadrados de alfombras tipo pelo cortado de 12 mml, de alto tránsito, platinas de bronce de 2.55 ml y dralón acrílico al 100% por el monto de 315 mil soles y sirvió para adornar cinco ambientes del Palacio Legislativo. Sin embargo, el programa dominical verificó que la cotización resulta ser mucho menor en otras tiendas y puede llegar hasta 149 mil 400 soles. La ganadora fue la empresa Kotlin Services SAC, con domicilio legal en la avenida Próceres de la Independencia 4166, en el distrito de San Juan de Lurigancho. No obstante, en el lugar funciona una pollería. No todo termina allí. Adicionalmente, en marzo del 2022 se contrató un estacionamiento privado en la avenida Abancay 182, que cuenta con un área techada con capacidad para al menos 200 vehículos. Para dicho contrato se desembolsó un total de un millón 620 mil soles. La polémica por el estacionamiento viene de hace tiempo, pero el actual Congreso aún lo mantiene. Además, se destinaron otros 138 mil 350 soles, en abril del 2022, para la compra de televisores. El 17 de octubre del 2022, a pedido del Parlamento, se instalaron dos pantallas LED en la sala Raúl Porras Barrenechea, para lo cual abonaron 478 mil 352 soles. Mediante un comunicado, el Congreso señaló que la compra de alfombras contemplaba la adquisición de más de 300 metros cuadrados mediante la modalidad de “Proceso de Adjudicación Simplificada”, pero el proceso fue anulado por el incumplimiento del proveedor en los plazos consignados. “El proceso no culminado de renovación de alfombras del Hemiciclo Principal, la sala Raúl Porras Barrenechea, y salas aledañas, ubicadas en el primer piso del recinto parlamentario, estuvo contemplado en el Plan Anual de Adquisiciones correspondiente al período anual enero-diciembre 2022, el que se aprobó en el mes de enero del referido año”, subrayó. Respecto a las pantallas LED, manifestó que la cotización incluye el soporte técnico y las obras civiles de anclaje para su instalación en la sala Raúl Porras Barrenechea. “Este lugar no tenía un sistema de estas características, ya que la última pantalla cuya antigüedad era más de 8 años y que se malogró, fue sustituida por una pantalla de tela (ecran) y era necesario la renovación tecnológica para ser usada en las diversas comisiones, conferencias y otros actos programados”, aseveró. Sobre la playa de estacionamiento, indicó que fue alquilada para el uso del personal del Parlamento y que la decisión se tomó ante la normalización de las labores administrativas y el levantamiento de la mayoría de las restricciones por el COVID-19. El área administrativa del Congreso ofreció una conferencia de prensa respecto a este caso. TOTAL DE GASTOS Buffet S/. 2′037,537.30 Pasajes aéreos 
(agosto, octubre, noviembre y diciembre del 2022) S/. 414.000.00 Servicio de telefonía móvil e internet 
(incluye alquiler de equipos Iphone) S/. 1′547,391.00 Alfombras S/. 315.000.00 Dos pantallas LED S/. 478.352.80 Televisores S/. 138.350.00 Estacionamiento privado S/. 1′620,000.00 MÁS GASTOS El Congreso suscribió en abril de 2022 un contrato por el valor de  378,100.00 para la adquisición de gasolina de 97. Dicho contrato tiene vigencia hasta abril de este año.  ----