La Primera Fiscalía Suprema Especializada en Delitos Cometidos por Funcionarios Públicos abrió investigación preliminar contra el ministro de Justicia,  Eduardo Arana , tras la difusión de un audio con el exjuez Walter Ríos Montalvo. El titular del Minjusdh será investigado como presunto instigador del delito de tráfico de influencias agravado, y alternativamente cohecho activo específico, en agravio del Estado peruano. La indagación incluye también a  Ríos Montalvo , en su condición de juez superior y presidente de la Corte Superior de Justicia del Callao, como presunto autor del delito de tráfico de influencias agravado y alternativamente cohecho activo específico. Como se recuerda, en un informe periodístico publicado por Epicentro TV se oye una conversación con Ríos Montalvo, condenado a 12 años de prisión, que refiere a un  “favor”  para dilatar la  “ejecución de una sentencia” . Adicionalmente, Canal N dio a un conocer este viernes un audio de la conversación entre Hinostroza Pariachi –cuya extradición al Perú ya fue aprobada por España- con Arana Ysa, nuevo titular de Justicia y Derechos Humanos. Según dicho medio,  la grabación data del 5 de abril del 2018 y forma parte del caso CNM Audios . Horas antes el titular del Minjusdh rechazó que vaya a dar un paso al costado ante la información publicada sobre llamadas telefónicas con miembros de  “Los Cuellos Blancos del Puerto” . En el clip, Arana Ysa menciona una reunión con un tal  “Francisco”  para hablar del  “proyecto a mediano plazo”  de Hinostroza Pariachi. También le lanza algunos elogios. El actual ministro de Justicia también le menciona al prófugo exmagistrado que tienen  “varias facturas por cobrar”  que podrían  “hacerlas extensivas” . Al respecto,  Eduardo Arana  negó que exista un audio de contenido ilegal con  César Hinostroza  y afirmó que no sabía quién era el exmagistrado, sindicado como cabecilla de la organización criminal  “Los Cuellos Blancos del Puerto” . En declaraciones a Canal N, indicó que tiene trayectoria dentro del sistema de administración de justicia y que en su labor se vinculaba con vocales, jueces y presidentes de cortes superiores. “En principio quiero descartar categóricamente que este audio o cualquier otro que se pueda difundir, tenga algún contenido o alguna actividad o pedido ilegal. Lo descarto completamente de plano. No van a encontrar nada porque en realidad –como lo he mencionado- vengo de las canteras del sistema de justicia” , expresó.