El presidente del  Consejo de Ministros ,  Alberto Otárola , sostendrá esta tarde reuniones con parlamentarios de las bancadas de Alianza para el Progreso y Avanza País con miras a la  presentación del gabinete ministerial, el 10 de enero en el Congreso, para solicitar el  voto de confianza . “Continuando con las rondas de diálogo con miras a la presentación del gabinete ministerial para solicitar el voto de confianza, el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, sostendrá reuniones con congresistas de la Bancada APP y de Avanza País”, señaló la PCM en Twitter.  El comunicado detalla que la reunión con Alianza para el Progreso será a las 3pm y el encuentro con Avanza País será a las 5pm. Como se recuerda, Alberto Otárola indicó el 28 de diciembre que en el Consejo de Ministros de ese mismo día se discutieron “los ejes centrales de esta solicitud de confianza que llevaremos al Congreso”. Aquella fecha, Otárola señaló que los ejes fueron los que contempló la presidenta Dina Boluarte: primero, el tema educativo; segundo la lucha contra la corrupción; y tercero el destrabe de proyectos de inversión. “Se va a anunciar una serie de medidas económicas concretas que van a ayudar a utilizar saldos lamentablemente devueltos en esta gestión que acaba su ejercicio fiscal 2022 y usarlos en lo que hemos llamado ‘Con punche Perú’”, manifestó entonces.