En el Congreso, la  Comisión de Ética Parlamentaria  aprobó incluir el testimonio y las pruebas presentadas por Nathaly Rubio, quie se desempeñaba como trabajadora de la congresista Rosío Torres de Alianza para el Progreso (APP), en la investigación que se sigue a la parlamentaria acusada por recortar el sueldo de sus trabajadores en el Pleno. Fueron 14 votos a favor, cero en contra y cero abstenciones. Durante una entrevista con el programa “Punto Final”, Rubio confirmó que la legisladora de APP fue quien le pidió que  transfiriera parte de su sueldo  a la cuenta de su sobrino David Pérez Guerra. Sin embargo, su testimonio es contrario al de Pérez Guerra, quien afirmó ante la  Comisión de Ética  que pidió parte de las remuneraciones por su propia decisión.La extrabajadora presentó una conversación de WhatsApp con el sobrino de la congresista, quien le pide el depósito del dinero. “Por fa. La jefa urge”, se lee en el mensaje. Asimismo, la Comisión de Ética acordó ampliar la denuncia de oficio contra el parlamentario Edgar Tello (Bloque Magisterial) tras el informe periodístico que implica a su esposa, Sonia Suárez, en un pedido de dinero a los trabajadores del despacho congresal. El reportaje, también de “Punto Final”, revela mensajes de WhatApp de Suárez en el chat de la Comisión de Comercio Exterior del Congreso, que preside Tello, los cuales muestran solicitudes de depósitos de dinero. En ellos, la cónyuge del congresista del Bloque Magisterial solicita dinero prestado a los trabajadores para comprar un pasaje a Alemania, cuyo precio fue de S/ 9.668.