El  Partido Aprista Peruano  logró inscribirse en el Registro de Organizaciones Políticas del  Jurado Nacional de Elecciones (JNE)  y quedó habilitado para participar en los próximos comicios, más de dos años después de retirarse de las últimas elecciones generales y denunciar que se le negaba el derecho a la participación política. La agrupación presentó fichas de afiliaciones de 50 mil ciudadanos y registró 92 comités provinciales ante el JNE para quedar habilitado. El JNE observó alrededor de 13 mil afiliaciones. Además, registró como presidente del partido a César Trelles Lara y como titular de la comisión política al excongresista Mauricio Mulder Bedoya. ESTE ES EL CUADRO DE LAS AUTORIDADES DEL PARTIDO: DIRIGENTE CARGO César Trelles Lara Presidente Belén García Mendoza Secretaria general institucional Mauricio Mulder Bedoya Presidente de la comisión política Benigno Chirinos Sotelo Secretario general político Enrique Melgar Moscoso Secretario de organización Pedro Panta Jacinto Presidente del tribunal electoral José Pimentel Aliaga Personero legal y miembro de la comisión política “Ahora tenemos que ver dos frentes: el frente interno, que es la realización de un congreso partidario para elegir a las nuevas autoridades del partido, discutir la política general y la posición ideológica, [...] y el frente externo, que es el adelanto de las elecciones, lo que pase en el ámbito nacional”, señaló Rafael Zevallos, ex precandidato presidencial del Partido Aprista. Dato Alista su precandidatura presidencial Carlos Zevallos adelantó a El Comercio que volverá a presentarse como precandidato a la Presidencia. En el proceso de las elecciones 2021 perdió ante la lista de Nidia Vílchez. La fecha para la realización de un congreso partidario está condicionada a la fecha en la que se podrían adelantar las elecciones generales, precisó Zevallos. “Imagínese, solo como ejercicio, que la presidenta Boluarte renuncia o es obligada a renunciar en agosto, entonces tendríamos elecciones en los cuatro o cinco meses siguientes, y el tema del congreso partidario tendría que ser postergado”, dijo. "Lo que corresponde en el partido es un congreso democrático y unitario. La unidad es importante. El Partido Aprista unido es muy fuerte" Jorge del Castillo,    ex congresista de la República El personero titular del Partido Aprista, José Pimentel Aliaga, añadió que el partido ha estado enfocado en el tema de la inscripción, pero “sin descuidar el tema político nacional”. Los rostros del partido El personero titular de la agrupación aseguró que “un equipo de técnicos” se encuentra elaborando propuestas para el país. Añadió que los miembros de ese equipo serán “los nuevos rostros que presentará el APRA en las próximas elecciones”. “Esperamos presentar un menú electoral que pueda comprender experiencia y juventud”, afirmó. Consultado por quiénes son los cuadros jóvenes del partido, señaló a Enrique Valderrama, Carla García, César Aranguren, Oswaldo Núñez, Alexis Meléndez y Alan Ramírez. Pimentel añadió que Carla García es la única de los hijos del expresidente Alan García que participa activamente en política. “[Otros] apoyan al partido y participan en algunas actividades, pero no participan políticamente en elecciones. Básicamente apoyan con ideas y aliento a las bases”, dijo. El excongresista aprista Jorge del Castillo añadió que se debe apostar por experiencia y juventud, pero precisó que no tiene planeado volver a postular al Parlamento. Consultado por las figuras presidenciales de la agrupación, mencionó a Mauricio Mulder, Víctor García Toma, César Zumaeta, Omar Quesada, entre otros. ”Es gente que ya tiene experiencia de vida, de gobierno. No hay que improvisar. No se puede ir a la aventura”, dijo. Del Castillo agregó que “el partido no ha dejado de funcionar” y ha participado “en 50 marchas [contra el gobierno de Pedro Castillo], con intervenciones los dirigentes y líderes del partido”. Plan de gobierno Pimentel señaló que la agrupación se encuentra elaborando un plan de gobierno. “Lo estamos trabajando intensamente para proponérselo al país”, dijo. El partido tiene una comisión nacional de plan de gobierno, en la que participan funcionarios del segundo gobierno de Alan García (2006-2011). De acuerdo con Pimentel, ese grupo está dirigido por el exministro Hernán Garrido Lecca, quien en breve conversación con El Comercio se excusó de hablar sobre la situación del partido y su labor. Después del segundo gobierno de Alan García, el Partido Aprista Peruano no presentó candidato presidencial en las elecciones generales del 2011, que ganó Ollanta Humala. Aquella vez, el partido solo participó en las elecciones congresales y obtuvo 825.030 votos, que le alcanzaron para tener presencia en el Parlamento con cuatro escaños ocupados por Mauricio Mulder, Luciana León, Javier Velásquez y Elías Rodríguez. En las elecciones 2016, García buscó su tercer mandato presidencial, pero solo obtuvo el 5.83% de los votos válidos. Años después, en abril del 2019, se suicidó cuando la la policía y la fiscalía ingresaron a su casa, en Miraflores, para detenerlo de manera preliminar por 10 días, por acusaciones de haber recibido pagos ilegales de la constructora Odebrecht. En los comicios 2021, el partido retiró la candidatura presidencial de Nidia Vílchez.