El ministro de Justicia y Derechos Humanos, José Tello, aseguró que el Gabinete Ministerial respalda “plenamente” a la presidenta  Dina Boluarte , luego de informarse que el Congreso verá el próximo jueves 30 de marzo una  moción de vacancia  presentada contra la mandataria. En declaraciones a los periodistas, indicó que se trata de procedimientos parlamentarios y que tanto los ministros como  Boluarte Zegarra  están para responder cuando sea necesario ante el Congreso. “Acá nosotros lo que son los procedimientos parlamentarios siempre hay que seguir lo que determine el Congreso de la República. Tiene sus prerrogativas y este tipo de procesos de control político los lleva delante” , expresó desde la ciudad de Pucallpa. “Los ministros de Estado –y nuestra propia presidenta de la República a quien respaldamos plenamente- estamos para responder cuando deba ser ante el Congreso. Totalmente (apoyamos a Dina Boluarte), el respaldo acá es pleno y aparte también a nuestros colegas que en este momento afrontan procesos de interpelación” , agregó. No obstante, Tello enfatizó que el Congreso debería priorizar lo que el país requiere en la actualidad, que es la atención a los damnificados por las lluvias e inundaciones a consecuencia del  ciclón Yaku . “Lo que pasa es que justamente debemos estar muy unidos. Me parece que debería darse atención a la necesidad que tenemos y evidentemente los procesos parlamentarios tienen que responder un poco en base a esa agenda” , subrayó. Declaraciones del ministro de Justicia sobre Dina Boluarte. (Video: Canal N)  Como se recuerda, el presidente del Congreso, José Williams (Avanza País), señaló que el jueves 30 de marzo se verá en el Pleno el tema de  vacancia contra Dina Boluarte . Además, ese mismo día, definirán los casos de cuatro parlamentarios implicados en el caso  ‘Los Niños’ . “Hace una semana ya teníamos en agenda el tema de moción de vacancia de la presidenta y también ir al pleno con estos congresistas que ya pasaron por la Comisión de Ética. Este jueves llevarlos y también ver el tema de la vacancia” , dijo a TV Perú. En el documento firmado por congresistas de izquierda se sindica a la mandataria como  responsable de las muertes registradas durante las manifestaciones en Perú  desde el mes de diciembre de 2022, tras el fallido golpe de Estado del expresidente  Pedro Castillo . “Que jamás en la historia del Perú un gobierno con tan poco tiempo ha asesinado a más de 40 personas en manifestaciones (…) que el uso desmedido de las Fuerzas Armadas y Policía Nacional merece tener más de un responsable, principalmente, el presidente de la República” , señala el escrito. En otro punto indica que  “frente a estos crímenes cometidos por el Gobierno de Dina Boluarte, diversas instituciones públicas, nacionales, privadas e internacionales se han manifestado rechazando estos hechos lamentables ejercidos de manera irregular y arbitraria” .