El abogado de  Daniel Urresti , Alexander Leiva Calderón, aseguró que el excongresista sentenciado a 12 años de prisión por el asesinato del periodista Hugo Bustíos se encuentra tranquilo porque confía que en segunda instancia anularán su condena. En declaraciones a la prensa luego de la audiencia que se extendió hasta la madrugada de este jueves 13 de abril, el abogado calificó la decisión de la Tercera Sala Penal Liquidadora Transitoria como “totalmente injusta”. “Mi patrocinado está totalmente tranquilo, sabe que esto de acá se va a revertir en segunda instancia por todos los vacíos legales, fácticos y jurídicos que ha habido en la sentencia ”, manifestó. La sala resolvió que Urresti fue coautor del delito de asesinato, bajo la circunstancia agravada de alevosía. Por ello, ordenó que sea internado en un penal que designe el INPE para que cumpla la sentencia de 12 años de prisión efectiva.   “Se establece que el acusado [...] atacó, conjuntamente con el fallecido Jhonny Zapata Acuña, [...] Armando Vidal Sanbento y otra persona no identificada, con disparos de arma de fuego, hiriendo mortalmente a Hugo Bustíos, para luego, cuando [...] Bustíos se encontraba caído, activar un artefacto explosivo en el cuerpo” , sentenció la sala. La fiscalía que había pedido originalmente 25 años de cárcel quedó conforme con la resolución, y el ex candidato presidencial de Podemos Perú informó que presentará un recurso de nulidad a través de sus abogados. “Todos los testigos que hemos presentado, que han sido mucho más que los de la fiscalía, todas las documentales que hemos presentado, no han sido debidamente valoradas” , señaló Leiva Calderón al cuestionar la decisión judicial.