El partido político  Acción Popular  tendrá su próxima sesión del plenario nacional ordinario este sábado 19 de agosto, donde se elegirá a su Tribunal Nacional de Disciplina, desde donde se evaluarán los casos de los congresistas implicados en el caso ‘Los Niños’ y en acusaciones por recortes de sueldos. La convocatoria realizada por la agrupación política detalla que el evento será el sábado 19 de agosto en el local partidario en el Cercado de Lima a las 11 a.m. “Con el estatuto en la mano se empezará a poner orden en el partido de Belaúnde. Toda la militancia está atenta a nuestro actuar” , indicaron en redes sociales este viernes 18. Según la agenda del plenario nacional, se llevará a cabo la elección de las dos salas del Tribunal Nacional de Disciplina, órgano encargado de realizaron procedimientos internos contra militantes cuestionados y para determinar sanciones. También se conversará sobre la situación partidaria de Acción Popular y se evaluarán los informes financieros, contables y electorales de los Comités Nacionales Electorales. Edmundo del Águila, secretario general de Acción Popular, aseguró que lo primero que hará la autoridad disciplinaria de su partido será abocarse a evaluar a los congresistas acusados de ser parte de la organización criminal ‘Los Niños’. “La agenda del plenario incluirá un análisis de la situación del partido [...] En este plenario se nombrará a la Secretaría Nacional de Disciplina para que empiecen a trabajar, lo primero que harán es abocarse al caso de ‘Los Niños’ y a los acusados por recortes de salarios [...] La Secretaría Nacional de Disciplina tomará en cuenta las opiniones que se viertan en el plenario, que se realizará aproximadamente en quince días” , remarcó a El Comercio. El dirigente consideró que los legisladores implicados en esta pesquisa fiscal deberían ser  “expulsados”  de AP debido a que su  “accionar causó daño y desprestigio al partido” .