El expresidente  Pedro Castillo  se presentó ante la  Comisión de Fiscalización  del Congreso, que lo citó para que responda sobre la presunta organización criminal que lideró en su gobierno. El exmandatario se conectó de manera virtual desde el penal de Barbadillo, donde cumple prisión preventiva por rebelión y conspiración tras perpetrar un golpe de Estado, el 7 de diciembre pasado. Sin embargo, cuando el presidente de la Comisión de Fiscalización, Héctor Ventura, le pidió a Castillo el juramento respectivo para que se inicie su declaración, el exmandatario lo interrumpió, una y otra vez, y demandó que su testimonio se realice de manera presencial. Ante la negativa del investigado exgobernante a acatar las disposiciones y el protoloco parlamentario y así poder iniciar el interrogatorio, se suspendió la sesión por unos momentos y después se reprogramó la citación para el 5 de mayo. El martes, Héctor Ventura recordó que en una citación previa, el 1 de marzo, Pedro Castillo no se apersonó y la comisión no pudo tomar sus declaraciones. A este hecho se debe sumar otras citaciones que ha tenido el expresidente en las cuales, ante las comisiones parlamentarias, se ha negado a responder asegurando que su presentación debería ser presencial y no virtual, para así ejercer su derecho a la defensa.