Luis Mesones Odar, exesposo de la empresaria  Sada Goray ,  será recluido en el penal Miguel Castro Castro, en San Juan de Lurigancho, para cumplir los 30 meses de prisión preventiva  que el Poder Judicial dictó en su contra, informó el Instituto Nacional Penitenciario (INPE). “ El procesado Luis Martín Mesones Odar fue clasificado al establecimiento penitenciario Miguel Castro Castro , conforme a los procedimientos establecidos por el INPE ”, indicó la entidad penitenciaria en redes sociales. Mesones Odar, viceministro durante el gobierno de Pedro Castillo,  es sindicado como uno de los principales operadores en el Fondo MiVivienda  y otras instituciones para favorecer los intereses de su expareja y exsocia en el esquema de corrupción asociado a ella y a los nombramientos en el Estado para favorecer a su grupo empresarial, Marka Group. Se le imputa ser el coautor del delito de colusión agravada , por el que podría recibir una condena de entre 15 y 25 años de prisión. El pasado martes,  el juez Raúl Justiniano, del Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, dictó 30 meses de prisión preventiva contra Luis Mesones Odar . Se trata de la misma medida y el mismo plazo que se le puso a sus coinvestigados Sada Goray y Mauricio Fernandini. La defensa del investigado anunció que presentará una apelación para que se le revoque la medida . El Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción en el Poder hará lo mismo, pero solo para que el plazo de la prisión preventiva sea de 36 meses, como habían pedido originalmente. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo