Desde agosto del año pasado, de acuerdo al  portal de Transparencia del Parlamento , a la comisión especial ingresaron a trabajar dos familiares directos de Braden Paredes Calla, técnico del área de Archivo de la referida institución. Paredes Calla  es investigado por la Fiscalía de la Nación por presuntamente  haber sido el cómplice de Cordero en el delito de concusión. Según informó “Punto Final”, el trabajador congresal fue el intermediario para que la legisladora fujimorista concretara la reducción de entre el 50% y 75% del salario de uno de los asesores de la Comisión Especial del Proyecto Binacional Puyango-Tumbes. La víctima, cuya identidad se mantiene en reserva, relató que le depositó entre S/4.500 y S/5.000 durante el año pasado. Una de las familiares de Paredes Calla que logró obtener el puesto de “técnico” en el grupo especial fue su hija Yanira Sandra Paredes Coronel. La trabajadora de 34 años, quien no tiene estudios universitarios acreditados en el portal de la Sunedu, ha ganado más de S/34.700 entre agosto de 2022 y febrero de 2023. El sueldo promedio de la hija del presunto cómplice de Cordero Jon Tay es de más de S/4.960 al mes. Otra persona relacionada al trabajador del Archivo del Congreso que tuvo la oportunidad de ingresar a la comisión especial dirigida hasta inicios de esta semana por la fujimorista fue Fanny Yanet Torres García.  Ella es hermana de Faviola Maribel Torres García, quien labora como auxiliar en el área de Administración de Edificios del Parlamento y es conviviente y madre del hijo menor de Paredes Calla. Fanny Torres García ha recibido más de S/17.500 del Poder Legislativo, entre agosto del pasado y febrero último por su sueldo como asistente. Fuentes de la alta dirección del Parlamento indicaron a El Comercio que estas dos contrataciones se dieron a solicitud de Cordero Jon Tay. “ Las contrataciones de las comisiones las pide la propia presidenta de la comisión ”, mencionaron. Las mismas fuentes señalaron que el Servicio Parlamentario no tiene incidencia en este tipo de incorporaciones, porque estas las deciden los congresistas por un tema de confianza. Agregaron que Paredes Calla, al ser un técnico del área de Archivo, “no tiene la capacidad y mucho menos el poder de decisión” para ello. La bancada de Fuerza Popular- de acuerdo a fuentes de esta agrupación- aún no han decidido quién será el congresista que reemplace a Cordero en la dirección de la Comisión Especial del Proyecto Binacional Puyango-Tumbes. Agregaron que la persona que ingrese (luego que el pleno del Congreso ratifique el cambio de Cordero) tendrá la tarea de revisar cada una de las contrataciones hechas por la parlamentaria cercana al encarcelado expresidente Alberto Fujimori. “Sin duda algunos, vamos a hacer indagaciones [en las contrataciones] en esa comisión, es un tema de sentido común”, manifestaron. Este Diario intentó comunicarse con la congresista Cordero Jon Tay, pero no respondió a nuestras llamadas ni mensajes. De otro lado, Paredes Calla tiene a otro familiar trabajando en el Parlamento. Se trata de su hermano Willy Bruce Paredes Calla, quien desde agosto de 2021 es asesor principal del congresista Edwin Martínez, de Acción Popular. El abogado Martín Cabrera, experto en asuntos parlamentarios de 50+1, consideró que el Congreso y el Ministerio Público deben determinar si las contrataciones de los familiares de Paredes Calla en una comisión especial presidida hasta hace poco por Cordero Jon Tay “responden a acuerdos irregulares”. “La fiscalía, en su investigación preliminar, debe involucrar a estas dos personas [Yanira Paredes y Fanny Torres] y el Congreso activar los mecanismos administrativos necesarios para realizar su propia pesquisa, el órgano de control interno debe activarse”, manifestó en comunicación con El Comercio. Cabrera, además, refirió que el ingreso de Paredes Coronel y Torres García es de responsabilidad directa de Cordero. “El régimen de contratación que hace el Congreso para estos grupos especiales deja en manos del parlamentario que preside la responsabilidad de vincular a los trabajadores, el congresista termina siendo el contratador directo, esos trabajadores le rinden cuenta”, subrayó. En otro momento, Cabrera indicó que se debe incorporar al reglamento del Congreso la figura de la destitución como sanción a aquellos congresistas que cometan “una falta gravísima”, como el recorte de salario a sus trabajadores, al Código de Ética Parlamentario. “Como ven que la consecuencia es solo la suspensión, siguen incumpliendo y la acusación constitucional supone un proceso extenso”, acotó. La bancada de Fuerza Popular, a través de Martha Moyano (primera vicepresidenta del Congreso), presentó este martes una denuncia constitucional contra la parlamentaria María Cordero Jon Tay por el presunto delito de concusión y por la infracción a seis artículos de la Carta Magna. En la denuncia constitucional, a la que accedió El Comercio, el fujimorismo solicita que también se inhabilite por 10 años a Cordero de la función pública.