Pese a la abierta  oposición de la Procuraduría General del Estado (PGE) y del Ministerio de Justicia , el Gobierno promulgó el 7 de junio la ley previamente aprobada por el Congreso de la República que afecta la autonomía de las procuradurías, en el propio Parlamento y en varios organismos autónomos. La  Ley 31778  permite al Parlamento, Poder Judicial, Tribunal Constitucional, Defensoría del Pueblo, Junta Nacional de Justicia, Contraloría, Jurado Nacional de Elecciones, entre otros  puedan elegir a sus propios procuradores públicos .  Esto ha sido considerado por la PGE como una  “ruptura del Sistema de Defensa Jurídica del Estado”.  “Pero lo más grave es que transgrede el principio de autonomía funcional de los/as procuradores/as públicos/as, quebrando la unidad del Sistema Administrativo de Defensa Jurídica del Estado, principal garantía de un adecuado funcionamiento en la defensa de los intereses del Estado y sus instituciones, y no de las personas que las dirigen” ,  advirtió en un comunicado . La norma fue aprobada por el pleno del Congreso, en segunda votación, el 10 de mayo con el respaldo de siete bancadas: Fuerza Popular (23), Alianza para el Progreso (7), Renovación Popular (9), Avanza País (5), Acción Popular (5), Podemos Perú (2)y Somos Perú (5).  Recibió en total 62 votos a favor, 39 en contra y 5 abstenciones . Marcaron rojo congresistas de Perú Libre, Cambio Democrático-Juntos por el Perú, Perú Bicentenario y No agrupados. Además, la legisladora Adriana Tudela de Avanza País se abstuvo. BANCADA A FAVOR EN CONTRA ABSTENCIÓN Fuerza Popular 23 Renovación Popular 9 Alianza para el Progreso 7 Avanza País 5 1 Perú Libre 13 Cambio Democrático-Juntos por el Perú 8 Perú Bicentenario 6 Somos Perú 5 Bloque Magisterial 8 Podemos Perú 2 1 Acción Popular 5 No agrupados 6 4 1