En promedio, Acuña ha sostenido un encuentro cada cuatro días con algún funcionario del gobierno. Con la presidenta Dina Boluarte se ha juntado hasta en seis ocasiones, según los propios registros en su portal de Facebook. Acuña ha visitado a Boluarte en Palacio de Gobierno, la ha recibido en La Libertad para la inauguración de un terminal portuario, la ha visitado con su hijo y dirigentes, y hasta la ha visitado con 77 alcaldes de su región norteña. César Acuña junto a la presidenta Dina Boluarte César Acuña, gobernador de La Libertad y líder de Alianza para el Progreso, subió la primera foto con Dina Boluarte el 26 de enero. "Luego de años de postergación al fin Chavimochic será una realidad", escribió. (Foto: Facebook César Acuña) 1 / 6 César Acuña y sus dirigentes en Palacio de Gobierno César Acuña también ha visitado Palacio de Gobierno junto a los dirigentes de su partido. "Siempre tendremos la disposición de sentarnos a dialogar por la estabilidad de nuestro país", escribió el 16 de febrero. (Foto: Facebook César Acuña) 2 / 6 César Acuña y Dina Boluarte en plena emergencia La presidenta Dina Boluarte visitó La Libertad, donde desplegó una serie de ayuda a la gestión de César Acuña frente a los desastres naturales del inicio del presente año. (Foto: Facebook César Acuña) 3 / 6 César Acuña en inauguración de terminal junto a Dina Boluarte César Acuña también ha contado con la presencia de la presidenta Dina Boluarte  en inauguraciones en La Libertad, según consta en la publicación del 24 de marzo. (Foto: Facebook César Acuña) 4 / 6 César Acuña, el predilecto de Palacio César Acuña se ha posicionado como uno de los gobernadores favoritos en Palacio de Gobierno. Fotografía publicada el 5 de mayo. (Foto: Facebook César Acuña) 5 / 6 César Acuña junto a sus alcaldes César Acuña logró que Palacio de Gobierno recibiera a 77 alcaldes de su región, según consta en esta imagen publicada el 21 de febrero. (Foto: Facebook César Acuña) 6 / 6 —Deferencias— A nivel de ministros, el líder de APP registra 23 actividades. Acuña asumió como gobernador de La Libertad el primer día de enero, y ocho días ya era recibido por el primer ministro Alberto Otárola. Solo en enero, Acuña tuvo 14 reuniones con funcionarios del gobierno. En el 17 y 30 de enero, sostuvo hasta tres encuentros por día en cada fecha. Las reuniones con el Ejecutivo son parte de la gestión de los gobernadores, pero no todos son siempre recibidos por los mismos ministros.  Por ejemplo, el gobernador de Amazonas, Gilmer Horna, registra 25 reuniones en el Ejecutivo, pero solo en 11 ocasiones fue recibido por los mismos titulares de las carteras. Acuña ha tenido 23 actividades, el doble que Horna. En total, Acuña se ha reunido con 14 de los 19 ministros. Una muestra más de la política de puertas abiertas para Acuña es que ha sido recibido hasta en tres oportunidades en la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios. En su portal de Facebook, Acuña ha destacado en 14 actividades que logró acuerdos para obras en su región. Mientras que hasta en cinco actividades, resaltó los acuerdos para “destrabar”  el proyecto Chavimochic . César Acuña y el primer ministro Alberto Otárola Ocho días después de asumir como gobernador regional, César Acuña subía una foto de su primera reunión con el primer ministro Alberto Otárola. (Foto: Facebook César Acuña) 1 / 8 César Acuña y la ministra de Transportes, Paola Lazarte El 17 de enero, César Acuña destacaba que había solicitado a la titular del MTC la ejecución de los proyectos para la recuperación del borde costero y la autopista del Sol en La Libertad. (Foto: Facebook César Acuña) 2 / 8 César Acuña y la ministra de la Mujer, Nancy Tolentino En el distrito de El Porvenir, en La Libertad, César Acuña se presentó junto a la ministra Nancy Tolentino. "Hicimos la entrega de la pensión por orfandad a los beneficiarios de nuestra región", publicó el líder de APP en su red social. (Foto: Facebook César Acuña) 3 / 8 César Acuña y la (ex) ministra Rosa Gutiérrez La bancada de APP fue la única dentro del bloque de derecha que votó en contra de la interpelación de la ministra Rosa Gutiérrez antes de que esta renunciara al máximo cargo en el Minsa. (Foto: Facebook Cesar Acuña) 4 / 8 César Acuña y el ministro del Interior, Vicente Romero El 21 de marzo, César Acuña anunciaba un convenio con el Ministerio del Interior en la misma región de La Libertad. (Foto: Facebook César Acuña) 5 / 8 César Acuña y el ministro de Producción, Raúl Pérez Reyes El titular de Produce llegó con todo su equipo a La Libertad para sostener una mesa de trabajo con César Acuña. Para la foto no podía faltar su sombrero. (Foto: Facebook César Acuña) 6 / 8 César Acuña y el ministro de Desarrollo e Inclusión Social Julio Demartini También el 17 de enero, Acuña publicaba sobre su reunión con el titular del MIDIS para tomar acciones en contra de la desnutrición infantil. (Foto: Facebook César Acuña) 7 / 8 César Acuña y el ministro de Economía, Alex Contreras "Santiago de Chuco merece tener un hospital de primer nivel atento a las necesidades de la población", escribió Acuña, el 23 de enero, tras una reunión con el titular del MEF. (Foto: Facebook César Acuña) 8 / 8 —Oportunidad única— En la interna de APP reconocieron que Acuña está en una situación privilegiada. “Acuña tiene las puertas abiertas de todos los ministerios como nunca antes lo tuvo y como difícilmente podría tener en un futuro. Hay semanas que ha estado en Lima de reunión en reunión sin parar”, dijo la fuente consultada. El discurso oficial busca suavizar esa realidad respaldada en las cifras. Para Luis Valdez, secretario general de APP, Acuña ha logrado esas reuniones por naturaleza de “político gestor” y que en el gobierno de Ollanta Humala -cuando era alcalde de Trujillo, fue muy parecido. “Dentro de nuestro modelo político, se exige un esfuerzo conjunto. No puede existir un gobierno eficiente si no hay un esfuerzo conjunto”, afirmó. En ese sentido, el otrora excongresista se negó a reconocer la existencia de una alianza.  “La posición del partido en los últimos regímenes siempre ha sido apostando por la gobernabilidad. De una manera injusta nos llaman oficialistas, y por esa injusticia no vamos a dejar de apostar por la gobernabilidad porque en eso está la estabilidad del país” , añadió. Para Martin Cabrera, especialista en gestión pública, más que una alianza política se percibe una coordinación programática de las autoridades de APP con varios sectores del Ejecutivo. Lo dicho por Cabrera se ratifica, por ejemplo, en el último proyecto del Ejecutivo sobre créditos suplementarios, cuyo anexo final de obras rápidas para regiones favoreció más a APP entre los partidos políticos. “APP redefine o utiliza mucho el cálculo por cada situación sobre la que tiene que decidir. Y en la mayoría de casos ha terminado de manera proporcional en lo que respecta al control político” , explicó el analista. En ese sentido, Cabrera explicó que existen tres factores por los cuales APP tiene hoy las puertas abiertas, a diferencia de otros gobiernos: 1) En sectores como Economía, Justicia y PCM hoy pesa más lo político que lo técnico. 2) Su bancada en el Congreso tiene un número importante. 3) Estamos ante un gobierno que no tiene grupo oficialista y se respalda en ciertas bancadas. Resulta clave también el aparato de autoridades subnacionales con la que cuenta Acuña para el respaldo que necesita el gobierno de Boluarte en el interior. No en vano Acuña reunió a 77 alcaldes del norte en Palacio de Gobierno para una foto de respaldo a Boluarte. O no en vano APP fue la única bancada parlamentaria del bloque de derecha que votó en contra de la interpelación a la ministra de Salud antes de que esta renunciara. Ahora el sector Salud está en manos de un excongresista de APP. César Acuña en la Autoridad de Reconstrucción con Cambios (I) "Esta tarde me reuní Rosmary Cornejo, directora ejecutiva para la Autoridad para la Reconstrucción Con Cambios para tratar sobre la activación de importantes obras que requiere nuestra región; tanto viales como de infraestructura en salud", escribió César Acuña el 21 de enero. (Foto: Facebook César Acuña) 1 / 3 César Acuña en la Autoridad de Reconstrucción con Cambios (II) "Hemos concretado dos proyectos para la región La Libertad: una es la recuperación del puesto de salud El Trópico (Huanchaco) con una inversión de 18 millones de soles y la otra es la pronta rehabilitación de la carretera Jolluco-Tambo-Pte Pinchaday- Pte Gran Chimú con 22 millones", escribió César Acuña el 10 de enero. (Foto: Facebook César Acuña) 2 / 3 César Acuña en la Autoridad de la Reconstrucción Con Cambios (III) "Hoy sostuve una importante reunión con la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios (RCC) para asegurar la transferencia de recursos para obras como la construcción del drenaje pluvial de Trujillo, el colegio María Negrón, el centro de salud El Trópico y las intervenciones en los ríos Chicama y Virú", publicó César Acuña el 30 de mayo. (Foto: Facebook César Acuña) 3 / 3