El presidente mexicano  Andrés Manuel López Obrador , así como el de Colombia,  Gustavo Petro , han sido los principales -pero no los únicos- mandatarios que han cuestionado el desempeño del gobierno de  Dina Boluarte  durante las protestas que se registraron al inicio de su gestión. Además, apoyaron al ex presidente  Pedro Castillo , pese a que dio un fallido golpe de Estado. En entrevista con El Comercio ,  Boluarte  aseguró que la injerencia de estos y otros políticos latinoamericanos continúa. “La injerencia extranjera hasta ahora existe, ahí tenemos las declaraciones del presidente López Obrador, de México, las del presidente Petro, en Colombia, o lo que dijo el señor Boric; tenemos los ingresos de Evo Morales al Perú. Si eso no es injerencia, ¿qué cosa es?”, declaró. La jefa de Estado también lamentó que estos personajes apoyen a quien cometió un acto antidemocrático, como Pedro Castillo. “Si uno es de izquierda, y va a defender a un golpista y dictador, y si ellos han sido elegidos democráticamente por el pueblo, ¿también quieren convertirse en dictadores y por eso amparan y protegen con sus mensajes, allá donde pueden, a un dictador investigado por corrupción? Eso es lo que me da pena de estos líderes de izquierda”, señaló.