Los ocho congresistas que renunciaron a la bancada de  Acción Popular  denunciaron “maniobras dilatorias” del nuevo vocero, Darwin Espinoza, en el trámite de sus dimisiones presentadas el último martes 8 de agosto. A través de un pronunciamiento, indicaron que dichas maniobras puede afectar la  “mala percepción”  dentro del  Congreso  respecto a la proporcionalidad de dicha bancada, a efectos de la distribución de las comisiones y su peso específico en los órganos parlamentarios. “Asimismo, estas maniobras dilatorias también afectan los propósitos de los congresistas suscritos que, ante el descrédito ante la opinión pública de los congresistas integrantes de dicha bancada, fuertemente cuestionada, puesto que se estaría obligando a permanecer contra la voluntad de los suscritos en una bancada que ha perdido el norte fundacional y de principios que históricamente, siempre ha caracterizado a ‘Acción Popular’ y que esta bancada ya no representa” , subrayaron. “Exigimos de forma reiterada que se tramite las renuncias de forma inmediata ante los canales parlamentarios correspondientes. Cualquier acción que dilate esta solicitud sería una exprofesa y deliberada forma de abuso de autoridad en contra de quienes decidimos apartarnos de esta bancada, y de intento de sorprender a la organización parlamentaria a efectos de mantener alguna cuota de representación y poder que ya no ostentan” , sentenciaron. Cabe indicar que la  designación de Darwin Espinoza como nuevo vocero de la bancada de Acción Popular detonó en las renuncias de María del Carmen Alva y otros siete integrantes . Junto a Alva Prieto dimitieron  Ilich López, Silvia Monteza, Edwin Martínez, Karol Paredes, José Arriola, Juan Carlos Mori y Carlos Alva . Con estas salidas, la bancada del partido de la lampa queda reducida a 7 miembros. De los renunciantes, cinco implicados en el caso  ‘Los Niños’ . Permanecen en la bancada el propio  Darwin Espinoza, además de Wilson Soto, Luis Aragón, Raúl Doroteo Carbajo, Jorge Luis Flores Ancachi, Hilda Marlene Portero y Elvis Vergara .