El general PNP José Zavala, jefe de la Dirección Contra el Terrorismo (Dircote), indicó que tendrá que investigarse si  Martha Huatay  y Maritza Garrido Lecca, condenadas por el delito de terrorismo, reciben apoyo de una facción de  Sendero Luminoso  en Argentina. En diálogo con Canal N, el Zavala recordó que  en Argentina hay un grupo de Sendero Luminoso  que se encuentra activo en redes sociales. “ Podría ser un lugar [Argentina] en el cual [Huatay y Garrido Lecca] cuenten con apoyo, porque  es de conocimiento público que hay un grupo activo de Sendero Luminoso que trabaja allá mediante las redes sociales , siempre se están pronunciando. Posiblemente tengan algún apoyo allá. Eso todavía va a tener que someterse a una investigación y profundizar en ese tema ”, expresó el oficial PNP en Canal N. El Ministerio Público  solicitó nueve meses de prisión preventiva para Martha Huatay  en el proceso que se le sigue por el atentado en la calle Tarata (Miraflores) en 1992. Sin embargo, la sentenciada, quien estaba en libertad, salió del país hacia Argentina en junio del 2022. El Poder Judicial condenó, en octubre del 2006, a Huatay Ruiz a 25 años de prisión  al encontrarla responsable de los delitos de terrorismo agravado, afiliación a organización terrorista e incitación al terrorismo en agravio del Estado. La cabecilla terrorista fue detenida en octubre de 1992. Sin embargo,  en octubre del 2017 fue excarcelada al cumplir la condena impuesta  y desde entonces permanecía en libertad. Por su parte,  Maritza Garrido Lecca salió en libertad en el 2017 tras cumplir 25 años de prisión  por terrorismo y, desde mediados del año pasado, reside en Argentina. El reporte migratorio muestra que  ella viajó rumbo a Argentina el 3 de julio del 2022  y que, desde entonces, no ha vuelto a ingresar a territorio peruano.