El  Congreso de la República  aprobó este martes por insistencia el proyecto de ley 1963, que propone modificar la Ley Orgánica del Poder Ejecutivo, a fin de establecer la publicación de las agendas y las actas de las sesiones del Consejo de Ministros. Por 108 votos a favor, cero en contra y 1 abstención, la representación nacional dio luz verde al  dictamen aprobado por insistencia  hace dos semanas por la Comisión de Descentralización. Según la norma, se modifica el artículo 15 de dicha ley, en la que establece que el Consejo de Ministros está conformado por ministros y ministras nombrados por el presidente de la República conforme a la Constitución Política del Perú. Dicho órgano es presidido por el presidente del Consejo de Ministros. Corresponde al presidente de la República presidir cuando lo convoca o asiste a sus sesiones. Puede convocar a los funcionarios que estime conveniente. Igualmente, la agenda de la sesión del Consejo de Ministros  se publica en el portal de transparencia de la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM), antes del inicio de cada sesión y los acuerdos del Consejo de Ministros constan en actas, la cual se aprueba como máximo en la siguiente sesión y se publica en el portal de transparencia de la Presidencia del Consejo de Ministros  en el término de 24 horas de aprobada. La modificación busca precisar que las agendas de las sesiones del Consejo de Ministros se publiquen en la web de Transparencia de la PCM  con anterioridad . Se exceptuarán de publicarse los  asuntos de inteligencia, orden interno, seguridad nacional u otra información secreta, confidencial o reservada . Esta iniciativa había sido aprobada por unanimidad en el pleno del Poder Legislativo en abril de este año, pero la observación del Gobierno retornó la autógrafa a la  Comisión de Descentralización , donde inicialmente fue evaluada. En sus alegatos, la presidenta  Dina Boluarte  consideró que el funcionamiento del Consejo de Ministros es competencia exclusiva del Poder Ejecutivo, incluyendo la operatividad con la cual gestionan sus actas y agendas.