El pleno del Congreso  no alcanzó los votos para aprobar el informe que proponía inhabilitar por 10 años al congresista Freddy Díaz , quien fue denunciado por presuntamente haber violado sexualmente a una trabajadora en su despacho parlamentario. La propuesta había sido aprobada en la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales y en la Comisión Permanente del Congreso. Con ello, el pleno requería los 2/3 de los 130 congresistas menos los 30 integrantes de la Comisión Permanente. Es decir, se necesitaban 66 votos. En la votación del pleno, solo 59 legisladores votaron a favor, mientras que otros 21 marcaron en abstención y dos votaron en contra. Así, el pleno no alcanzó por siete votos la cifra requerida para inhabilitar a Freddy Díaz, quien seguirá ejerciendo su cargo. Votaron en abstención 1. Luis Cordero Jon Tay (Fuerza Popular) 2. María Antonieta Agüero (Perú Libre) 3. Américo Gonza (Perú Libre) 4. Segundo Montalvo Cubas (Perú Libre) 5. Alfredo Pariona Sinche (Perú Libre) 6. Kelly Portalatino (Perú Libre, exministra de Salud) 7. Abel Reyes Cam (Perú Libre) 8. Janet Rivas (Perú Libre) 9. María Taipe Coronado (Perú Libre) 10. Darwin Espinoza (Acción Popular) 11. Germán Tacuri (Bloque Magisterial) 12. Édgar Tello (Bloque Magisterial) 13. Katy Ugarte (Bloque Magisterial, exministra de la Mujer) 14. Gladys Echaíz (Renovación Popular, ex fiscal de la Nación).  La legisladora dijo esto a El Comercio sobre su voto: “La acusación postulaba la máxima sanción de Inhabilitación de 10 años. Sin embargo, no analizaba las pruebas oficiales -pericias médicas de medicina legal- sino las de parte”. Añadió que se presentó evidencia en el pleno que le generó “muchas dudas” y que “se le acusa por infracción a la Constitución por los mismos hechos que son materia de un proceso penal contra la libertad sexual, donde se determinará si es o no culpable, proceso en el que, de ser el caso, se le podría inhabilitar. “En ese sentido, a mi criterio, y por propia formación profesional, estando a las dudas existentes, era mejor que sean los órganos jurisdiccionales los que decidan”, afirmó. 15. Héctor Valer (Somos Perú, ex presidente del Consejo de Ministros) 16. Guido Bellido (Perú Bicentenario, expresidente del Consejo de Ministros) 17. Jorge Marticorena (Perú Bicentenario) 18. Enrique Wong (Podemos Perú) 19. Nieves Limachi (Perú Democrático) 20. Carlos Alva (No agrupado) 21. Heidy Juárez (No agrupada, exministra de la Mujer) Votaron en contra 1. Freddy Díaz (No agrupado), quien reapareció en el Congreso para ejercer su defensa y pedir que su caso se debate en sesión reservada, tal como sucedió. 2. Luis Picón (No agrupado) Díaz pudo votar en contra de su sanción luego de que su suspensión por 120 días -impuesta por recomendación de la Comisión de Ética- expirara la semana pasada. El legislador también participó en el pleno para defenderse de la sanción. A pedido suyo, alegando que había riesgo de “revictimizar” a la denunciante, la Mesa Directiva accedió a que su defensa sea ejercida de forma reservada. La congresista Sigrid Bazán planteó una reconsideración de la votación. Sin embargo, hasta el cierre de esta nota, esta aún no se votaba- Susel Paredes tildó de “inexplicable” la decisión del pleno y dijo esperar que sus colegas reflexionen. “Estas son las razones por las que odian a los congresistas”, afirmó. La penalista Sophia Icaza, del estudio Linares, indicó a El Comercio que con la formalización la fiscalía está facultada para pedir al Poder Judicial una prisión preventiva contra Díaz. “Dada la modificación introducida al art 93*de la Constitución política del Estado del año 2021, los congresistas no gozan de inmunidad parlamentaria y además se trata un delito común, no requiere de trámite previo alguno”, dijo. “Se trata de un hecho de especial gravedad, frente a lo cual, sobre la base de evidencia suficiente, la fiscalía ha ordenado formalizar investigación preparatoria, (...) encontrándose habilitada-en esta fase o estadio procesal -para requerir prisión preventiva en contra del congresista, verificando la concurrencia de los presupuestos legales para su adopción”, agregó. Bajo investigación preparatoria En tanto, según pudo conocer El Comercio, la fiscal suprema Zoraida Ávalos dispuso el último viernes formalizar y continuar su investigación preparatoria contra Díaz. Zoraida Ávalos concluyó que hay “sospecha reveladora” de la comisión del delito por parte de Freddy Díaz y dispuso que las pesquisas duren 120 días, plazo que -sin embargo- podría ser ampliado. Luego de esto, deberá decidir si presenta o no una acusación penal en su contra.