La Comisión de Ética del Congreso se reúne esta tarde para someter a una nueva votación el informe que recomienda suspender por 120 días sin goce de haber a la parlamentaria  Magaly Ruiz  (Alianza para el Progreso). El viernes pasado, la medida no alcanzó los votos suficientes para ser aprobada o rechazada. Debido a ello, el grupo de trabajo, presidido por Karol Paredes (Acción Popular), volverá a votar este lunes 12 de junio -desde las 5 de la tarde, el informe que plantea la sanción contra Ruiz por el presunto recorte de los salarios de los trabajadores de su despacho. En total, el viernes se registraron siete votos en abstención, cuatro a favor y cuatro en contra, por lo que el caso fue declarado como no resuelto y se programó una nueva votación para este lunes. La abstenciones que aputaban al blindaje de Ruiz vinieron de los legisladores Waldemar Cerrón, María Agüero y Flavio Cruz (Perú Libre); Elías Varas (Perú Bicentenario); Óscar Zea (Bloque Magisterial); Javier Padilla (Renovación Popular) y Hitler Saavedra (Somos Perú). El caso de Ruiz vio la luz el pasado 5 de marzo, cuando el programa “Punto Final” difundió la denuncia de Carlos Marina, un extrabajador del Poder Legislativo que dijo que pagó S/1.500 mensuales para laborar en la Comisión Especial Multipartidaria de Protección a la Infancia, cuando era presidida por la congresista de APP. Además, a fines de myo, Cecilia Vásquez, otra excolaboradora del despacho de Ruiz denunció amenazas e intimidación tras denunciar a la parlamentaria. —Posturas— El Comercio buscó contactarse con todos los congresistas que votaron en abstención para conocer si cambiarían de postura. Al cierre de esta edición, solo respondieron Óscar Zea y Flavio Cruz. Este último adelantó que los miembros de la Comisión de Ética se reunirán antes de las cinco de la tarde para evaluar el caso y “tomar una decisión”. No obstante,opinó que el informe que recomienda la suspensión de 120 días a Magaly Ruiz “tiene muchas observaciones”. “En las audiencias, que fueron largas, ningún testigo imputó a la congresista, salvo la última [testigo]”. En tanto, Zea dijo que mantendrá su posición porque considera que los trabajadores hicieron la denuncia tarde y, debido a ello, no es “fácil” aclarar el tema. “Hay que ser honestos y estos trabajadores quién sabe cuál es la intención [...] Los trabajadores o trabajadoras denuncian después de mucho tiempo y eso hay que hacerlo público, deben denunciarlo oportunamente” , expresó. Además… El último viernes, Ética blindó a Heidy Juárez y varió la máxima sanción contra la parlamentaria de Podemos Perú por una  amonestación escrita y una multa equivalente a 30 días de descuento de sus haberes.