El jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , estimó que se reunirá con la nueva Mesa Directiva del Congreso, presidida por  Alejandro Soto  (Alianza para el Progreso), en los próximos días. “Creo que la agenda que tenemos con el Congreso va a ser bastante positiva. Seguramente vamos a reunirnos con la nueva Junta Directiva en los próximos días” , dijo a los periodistas. Como se recuerda, Soto Reyes fue elegido, el pasado 26 de julio, como nuevo presidente del Congreso para el periodo 2023-2024 en una mesa que completan  Hernando Guerra García  (primera vicepresidencia) y  Waldemar Cerrón  (segunda vicepresidencia). Otárola Peñaranda también se pronunció sobre las denuncias contra el nuevo titular del Parlamento y consideró que  los casos se tienen que investigar . No obstante, remarcó que el Ejecutivo cumplirá con su papel de coordinar los proyectos de ley con ese poder del Estado. “Respecto del perfil que menciona, creo que todo se tiene que investigar. El señor presidente del Congreso viene dando las explicaciones del caso y el Poder Ejecutivo lo que va a hacer en este caso –como también sucedió con la anterior Junta Directiva del Congreso- es presentar los proyectos de ley, las coordinaciones y la transparencia en el manejo de la agenda del Congreso, que es muy importante entre los dos poderes del Estado” , subrayó. Finalmente, el primer ministro reiteró que el  Acuerdo Nacional  podría ser convocado a fines de agosto y defendió este mecanismo para dialogar con los sectores sociales que participaron en las protestas de enero y del pasado 19 de julio. “El Acuerdo Nacional tiene una legitimidad e institucionalidad que va a servirnos para fomentar el diálogo en el país. La presidenta ha anunciado la próxima convocatoria, que seguramente será a fines de este mes, para a través de esta mesa de concertación democrática, se puedan sentar todos quienes ha salido a las calles y con justo derecho han reclamado por sus opciones políticas” , acotó. “Vamos a convocar a todos ellos para sentarnos a dialogar, que es lo que el país está reclamando” , dijo finalmente  Alberto Otárola . Alberto Otárola ofrece declaraciones