La  ley mordaza  sigue perdiendo fuerza en el Congreso. En diálogo con este Diario, el legislador Alejandro Cavero (Avanza País) confirmó que su bancada “no votará a favor” de la ‘ley mordaza’ que eleva las penas por el delito de difamación. Este jueves, el Pleno someterá dicha norma a proceso de ratificación. Cavero no quiso precisar si su agrupación se abstendrá o votará en contra del dictamen, que fue aprobado por el pleno del Congreso en primera votación el pasado 4 de mayo. Para que prospere, debe ratificarse en una segunda votación. También se pronunció el parlamentario Roberto Chiabra (Alianza para el Progreso). Según dijo a este Diario, sostuvo diálogos con hombres y mujeres de prensa para evaluar su posición. “He conversado con varios periodistas sobre los problemas que tienen. Es factor de evaluación esa situación”,  señaló. Chiabra señaló que su bancada está “evaluando” virar su posición sobre la polémica norma. En tanto, fuentes del partido, afirmaron que su bloque en el Parlamento “no apoyará esa ley”. Hay que tomar en cuenta que la iniciativa fue aprobada, sin debate, con 69 votos a favor, provenientes de Perú Libre (14), Acción Popular (11), Alianza Para el Progreso (10), Bloque Magisterial (7), Renovación Popular (6), Cambio Democrático-JPP (4), Perú Bicentenario (5), Somos Perú (4), Podemos Perú (3), Fuerza Popular (1), Avanza País (1) y tres no agrupados. Hubo 27 votos en contra de Fuerza Popular (19), Avanza País (3), Cambio Democrático (2), Podemos Perú (2) y dos no agrupados. Con Chiabra y los otros 6 legisladores de Avanza País suman 34 los nuevos votos en contra de la norma. Además… Renovación Popular también evalúa postura El parlamentario José Cueto (Renovación Popular) afirmó a RPP que los impulsores de la cuestionada norma han elaborado un texto sustitutorio y que esta semana su bancada se reunirá para definir una posición frente al tema. “Sobre la mal llamada ley mordaza, hay un texto sustitutorio que nos han informado los que promueven esta ley y lo estamos evaluando, dependiendo de lo que diga, la bancada se va a reunir para evaluar bien el tema”, manifestó. De acuerdo con el dictamen aprobado por el pleno, se busca modificar el artículo 132 (Difamación) del Código Penal. La propuesta eleva hasta cuatro años la pena privativa de libertad para quienes cometan este delito por medio del libro, la prensa u  “otro medio de comunicación social”,  aunque no se precisa cuáles serían estos últimos. En cuanto al delito de calumnia (artículo 131), el proyecto de ley sugiere que, además, se imponga una reparación civil en favor del querellante. El pleno del Congreso tenía agendado abordar la segunda votación el jueves pasado. Sin embargo, se aplazó para esta semana, luego de que gremios periodísticos, entre ellos la Asociación Nacional de Periodistas (ANP), el Consejo de la Prensa Peruana (CPP) y el Instituto Prensa y Sociedad (IPYS), convocaron a un plantón en el Parlamento para exigir que el referido proyecto no sea aprobado. El último martes 16 de mayo, diversos gremios periodísticos, como el Instituto Prensa y Sociedad, el Consejo de la Prensa Peruana, el Colegio de Periodistas del Perú y la Asociación Nacional de Periodistas del Perú (ANP),  se reunieron con casi todas las bancadas del Congreso , excepto con Perú Libre, Bloque Magisterial y Perú Bicentenario.