Marianella Ledesma , expresidenta del Tribunal Constitucional, rechazó la invitación que recibió para integrarse al  Partido Morado , al manifestar su oposición a la decisión que tomó esta agrupación política de integrar a los miembros del partido Democracia Directa. “Hoy remití al Partido Morado mi gratitud por haberme invitado a incorporarme a sus filas, a su vez comuniqué mi decisión de no aceptarla, debido a que lamentablemente el Partido Democracia Directa se ha incorporado al Partido Morado y no soy partidaria de dicha alianza política” , escribió en redes sociales este viernes. En febrero de este año, Ledesma informó que había sido invitada por el Partido Morado para que pueda ser candidata a la presidencia de la República. El Partido Morado informó el 16 de marzo último que conformó una alianza con la agrupación Democracia Directa para que sus militantes pasen a formar parte de la agrupación fundada por Julio Guzmán. “Los extremos no pueden seguir dañando la institucionalidad del país, es por ello que el Partido Morado y Democracia Directa tienen como agenda en común fortalecer el centro republicano, en favor de la libertad y el progreso para todos en un Perú sin corrupción. ¡Bienvenidos!” , se lee en las redes sociales del Partido Morado. Esta decisión fue cuestionada por la congresista Flor Pablo, quien pidió al partido por el cual fue elegida en Lima que anule la alianza tras destacar que Democracia Directa estuvo vinculado con la gestión de Gregorio Santos en Cajamarca y que ahora está preso por corrupción. Asimismo, señala que actualmente es liderado por Andrés Alcántara Paredes, investigado por presunta corrupción, abuso de autoridad, estafa y otros delitos.