El parlamentario  Diego Bazán  (Avanza País) renunció a la comisión congresal que investiga una presunta injerencia de empresas chinas en las licitaciones del Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC) desde el 2018. En dialogo con Canal N, el legislador detalló que  optó por salir de dicho grupo de trabajo debido a que aceptó participar en un evento  organizado por la Federación de Jóvenes Políticos de China. “ Lo más transparente en este tipo de situaciones es renunciar ”, expresó Bazán. “ Ante este escenario y en aras de que no exista un conflicto de interés,  teniendo en cuenta que yo pertenezco a una comisión lo primero que hice, al darme la confirmación de esta invitación, fue renunciar , que considero es lo más transparente que se hace en este tipo de situaciones ”, añadió. Bazán aseguró que  “no es la situación idónea” el renunciar a una comisión investigadora para participar en un evento internacional , pero aseguró que su renuncia no impedirá la culminación de la investigación y que continuará con su labor fiscalizadora.  “Y o soy uno de los congresistas que más fiscaliza, que más hace control político y obviamente no voy a renunciar a ello. No soy pieza fundamental de esa comisión.  Ahora que he salido, lo que va a hacer Avanza País es colocar a otro nuevo integrante ”, agregó.