El líder del partido Alianza para el Progreso (APP),  César Acuña , afirmó que “no hay nada de malo” que su hermano Héctor opine, luego de revelarse unos chats de WhatsApp con donde le anunció a este último que no apoyaría su candidatura a la presidencia del Congreso. En declaraciones a los periodistas, recordó que como presidente del partido anunció que la decisión final de elegir al candidato para la Mesa Directiva del Parlamento se tomaría en julio, que recayó en  Lady Camones . “Lo que ha pasado ayer es simplemente una transmisión en los medios de comunicación de WhatsApp de una conversación privada entre mi hermano y yo” , expresó. “Es mi hermano, pero no hay nada de malo que opine. Yo como presidente del partido dije clarísimo que la decisión del presidente se va a tomar el 25 de julio” , agregó. En ese sentido, Acuña Peralta cuestionó el modo cómo los chats llegaron a la prensa, aunque aclaró que en las conversaciones no hay ningún insulto ni falta de respeto. “Yo creo que no es una denuncia, es una información de los medios de comunicación en base a la publicación de WhatsApp que no sé de qué manera o cómo llegó a los medios. Se entiende que es una conversación entre él y yo, y apareció en los medios” , acotó. “Es una nota periodística donde han conseguido, no sé de qué manera, los WhatsApp donde conversaba con mi hermano. El hecho que yo haya conversado no hay insulto ni falta de respeto” , sentenció. Declaraciones de César Acuña. (Video: Canal N)  Según los chats difundidos por “Cuarto poder”, que datan de julio del 2022,  César Acuña criticó a su hermano Héctor Acuña por pretender liderar la candidatura de su partido a la presidencia del Congreso en forma personal . “Ahora andas buscando apoyo para tu candidatura en forma personal, recuerda que esas negociaciones las está haciendo el partido y la decisión la voy a tomar yo. La decisión es que tú no vas a ser (el candidato), porque debo cuidar mi nombre y APP” , escribió el líder de APP. Según el reportaje, 9 de los congresistas apepistas estaban apoyando a  Héctor Acuña  como candidato a la presidencia del Congreso. Sin embargo, el dueño de la Universidad César Vallejo indicó que la negociación se hizo con la condición de que su hermano no sea el candidato.