El expresidente  Alejandro Toledo  (2001-2006) aseguró que el exmandatario  Pedro Pablo Kuczynski (PPK)  llevó a Marcelo Odebrecht y Jorge Barata, representante de la empresa brasileña, para un saludo protocolar en Palacio de Gobierno. Según “Punto Final”, eso fue lo que el exmandatario declaró ante el Ministerio Público el pasado 8 y 9 de mayo en el penal Barbadillo de Ate, donde se encuentra recluido luego de ser extraditado por Estados Unidos. Toledo Manrique habló del paso de Kuczynski en su gobierno, donde ocupó los cargos de ministro de Economía y Finanzas, y jefe del Gabinete Ministerial, además de haber firmado el decreto con el que se creó Proinversión. Según el requerimiento de acusación fiscal, la declaración del líder del desaparecido Perú Posible  “es pertinente”  porque narra la forma en que Proinversión se encontraba bajo la tutela de PPK cuando era titular del MEF. Asimismo,  el exmandatario narró que Kuczynski Godard trajo a Marcelo Odebrecht y Jorge Barata, representante de la empresa brasileña, para un saludo protocolar en Palacio de Gobierno . Finalmente,  Alejandro Toledo  también dijo a los fiscales no tener conocimiento de la existencia de las empresas vinculadas a PPK que obtuvieron asesorías con  Odebrecht  y otras relacionadas a proyectos como el Gas de Camisea e Interoceánica Sur, y que se vieron beneficiadas cuando el expresidente ocupó cargos en el Estado.   La fiscalía acusa a PPK de la presunta conformación de una organización criminal que  habría recibido más de US$ 12 millones de la constructora Odebrecht y otras empresas  en consultorías y asesorías encubiertas por las obras Olmos, IIRSA y Rutas de Lima. En el expediente, presentado ante el Séptimo Juzgado de Investigación Preparatoria, la fiscalía acusa al expresidente como  “autor del delito de lavado de activos cometido en organización criminal en las modalidades de actos de conversión, transferencia y ocultamiento” . Según fuentes de El Comercio, en la acusación fiscal también han sido incluidos cuatro personas naturales y cuatro jurídicas, contra quienes se pide penas entre 11 a 35 años de cárcel. Entre ellas se encuentran  Gerardo Sepúlveda , socio de PPK, para quien se solicitaron 35 años de prisión efectiva; así como  Gloria Kisic  (23 años) y  José Luis Bernaola  (11 años y 6 meses de cárcel).