El presidente del  Consejo de Ministros ,  Alberto Otárola , sostendrá hoy reuniones con parlamentarios de las bancadas de  Fuerza Popular  y  Acción Popular  con miras a la presentación del gabinete ministerial, el 10 de enero en el Congreso, para solicitar el  voto de confianza . “Propiciando espacios de articulación, el premier Alberto Otarola continuará este jueves, 5 de enero, con las rondas de diálogo con las bancadas parlamentarias”, señala la publicación de Twitter de la PCM detallando que  la reunión con Fuerza Popular será a las 8 am, mientras que el encuentro con Acción Popular será a las 6 pm . El primer ministro ya se reunió, en días anteriores, con los grupos parlamentarios de Somos Perú, Avanza País, Alianza para el Progreso y Perú Bicentenario. Como se recuerda, Alberto Otárola indicó el 28 de diciembre que en el Consejo de Ministros de ese mismo día se discutieron “los ejes centrales de esta solicitud de confianza que llevaremos al Congreso”. Aquella fecha, Otárola señaló que los ejes fueron los que contempló la presidenta Dina Boluarte: primero, el tema educativo; segundo la lucha contra la corrupción; y tercero el destrabe de proyectos de inversión. “Se va a anunciar una serie de medidas económicas concretas que van a ayudar a utilizar saldos lamentablemente devueltos en esta gestión que acaba su ejercicio fiscal 2022 y usarlos en lo que hemos llamado ‘Con punche Perú’”, manifestó entonces.