El Poder Judicial rechazó el pedido del Ministerio Público para dictar 36 meses de prisión preventiva contra la exprimera dama y esposa de Pedro Castillo,  Lilia Paredes , así como contra sus hermanos involucrados en una investigación por presunta organización criminal. “Juez Raúl Justiniano, titular del Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria de Corte Superior Nacional, declara #improcedente pedido del Ministerio Público de prisión preventiva contra Lilia Paredes y sus hermanos, David y Walter, por el delito de organización criminal” , informó el Poder Judicial este miércoles 29 de marzo. Según detallaron, el magistrado valoró que la fiscalía debió previamente haber pedido que se cambie la comparecencia simple que se había dictado meses atrás contra los investigados, en lugar de pedir de frente una prisión preventiva contra ellos. El juez dejó abierta la posibilidad de que el Ministerio Público vuelva a solicitar el requerimiento de prisión preventiva tras haber atendido las observaciones hechas en contra de este primer intento de que se dicte la restricción contra los hermanos Paredes. La esposa del expresidente Pedro Castillo se encuentra en México desde el 21 de diciembre del 2022 bajo la condición de “asilada política”, luego que Pedro Castillo anunciara un golpe de Estado a través de un mensaje a la Nación el 7 de diciembre del mismo año. Desde antes de estos acontecimientos, el Ministerio Público había iniciado una investigación contra Paredes y sus hermanos por presuntamente haber participado en el otorgamiento irregular de licitaciones y contrataciones de servicios en regiones como Cajamarca.