El  Congreso de la República  despidió por falta grave a  Braden Alexander Paredes Calla , implicado en la  denuncia de recorte de sueldos a trabajadores  por parte de la congresista  María Cordero Jon Tay  (no agrupada),  informó  el jefe de la Oficina de Comunicaciones del Parlamento, Miguel Seminario Reyna. Detalló, que tras la denuncia periodística respecto del recorte de sueldos a trabajadores en el despacho de Cordero Jon Tay,  la Comisión de Procesos Administrativos Disciplinarios del Legislativo inició un proceso disciplinario contra Braden Alexander Paredes Calla  y su esposa, Faviola Maribel Torres García.   Ambos fueron notificados para que rindan sus descargos correspondientes y, tras la investigación del caso,  la Comisión determinó la responsabilidad de Paredes Calla y dispuso su cese , el cual se ejecutó el pasado 25 de mayo. Además,  la Comisión ordenó “la inscripción de la sanción (a Paredes Calla) en el Registro Nacional de Sanciones contra Servidores Civiles con la consecuente inhabilitación automática para el ejercicio de la función pública  y para prestar servicios por cinco años, no pudiendo reingresar a prestar servicios al Estado o empresas del Estado, bajo cualquier forma o modalidad”. En el caso de Torres García, quien habría participado en la recepción de un sobre que contenía dinero, el cual debía entregar a su esposo para llevárselo a la congresista Cordero Jon Tay,  se emitirá otro informe final con las recomendaciones correspondientes , según comunicó Seminario Reyna. El funcionario también abordó el caso de la trabajadora  Marie Emely Silva Uriarte , quien denunció presuntos actos de hostilidad (rebaja del nivel remunerativo), pese a su estado de gestación , en los que involucra a los congresistas Marleny Portero López y Edgar Tello Montes, e incluso al Departamento de Recursos Humanos por supuestamente haber consentido su cese como asesora en la Comisión de Comercio Exterior y Turismo y contratarla como auxiliar. Al respecto, Recurso Humanos respondió a la Dirección General de Administración que  no le corresponde aceptar o denegar los requerimientos de cese de personal de la organización parlamentaria , y que ello le compete al congresista que la designó. También se dio cuenta que  Silva Uriarte fue requerida para suscribir su nuevo contrato, pero hasta la fecha no lo ha hecho.