La bancada Fuerza Popular presentó como su candidata para encabezar la  Defensoría del Pueblo  a  Delia Muñoz , abogada y exministra del gobierno de Manuel Merino. En un documento enviado al presidente de la Comisión Especial para la Selección de Candidatos aptos para la Defensoría del Pueblo, Idelso García Correa, el fujimorismo formalizó la postulación de Muñoz Muñoz. El oficio fue firmado por Patricia Juárez como vocera de Fuerza Popular y precisa que la abogada es la “invitada para postular en el proceso de selección de candidatos aptos”. Delia Muñoz Muñoz juró como ministra de Justicia y Derechos Humanos en el gabinete presidido por Ántero Flores-Aráoz durante el gobierno de Manuel Merino en el 2020. Posteriormente, se desempeñó como integrante del Consejo Consultivo de la Comisión de Constitución y Reglamento cuando estuvo presidido por Patricia Juárez, de Fuerza Popular. Este planteamiento de Fuerza Popular se da luego que el 23 de febrero el Tribunal Constitucional declarara fundada la demanda competencial contra el Poder Judicial por el tema de la elección del defensor del Pueblo, por lo que estableció que son nulas las resoluciones que impedían la designación del sucesor de Walter Gutiérrez.