El fiscal  José Domingo Pérez , del equipo especial Lava Jato, inició este lunes 8 de mayo la toma de declaración como testigo del expresidente Alejandro Toledo. Esto como parte de la investigación que le sigue a otro exmandatario, Pedro Pablo Kuczynski (PPK) como parte de la trama de Odebrecht en el Perú. Según conoció El Comercio, la diligencia se desarrolló esta mañana - como estaba previsto-  en el penal de Barbadillo. Alejandro Toledo cumple allí prisión preventiva desde el 23 de abril,  día en que fue extraditado al Perú para ser procesado también dentro del caso Odebrecht,  precisamente por la concesión de los tramos 2 y 3 de la Carretera Interoceánica Sur a la constructora brasileña durante su gobierno. Fuentes de este diario indicaron que la diligencia duró unas tres horas y que durante ella, el expresidente comenzó a responder las preguntas del fiscal en torno a la indagación a Kuczynski. En el lugar también estuvo presente la defensa del investigado. La toma de declaración  continuará este martes 9 de mayo en el centro penitenciario, a partir de las 9:30 a.m. Expresidentes procesados Alejandro Toledo  y  Pedro Pablo Kuczynski  son dos de los expresidentes peruanos procesados a nivel judicial por el caso Lava Jato. El primero gobernó el país entre 2001 y 2006, y tuvo al segundo como ministro de Economía (2001-02 y 2004-05) y presidente del Consejo de Ministros (2005-06). Luego, PPK gobernó el Perú del 2016 hasta su renuncia en el 2018. Lava Jato estalló en el Perú a fines del 2016, durante el gobierno de PPK. A inicios del 2017, Alejandro Toledo se fue a Estados Unidos y se inició  un proceso de extradición que recién culminó el 23 de abril  pasado con su retorno al país. Aquí se enfrenta una acusación del mismo fiscal Pérez Gómez, quien  lo acusa de haber recibido más de US$ 30 millones a cambio de la mencionada concesión  y pide una condena de 20 años y 6 meses de prisión. El proceso está en fase de control de acusación, etapa previa al juicio, cuyas audiencias se reiniciarán este viernes 12 de mayo. En el caso de Pedro Pablo Kuczynski, renunció en marzo del 2018 luego de que se conoció que la empresa Westfield Capital, ligada el entonces mandatario, recibió pagos de Odebrecht por consultorías entre 2004 y 2007. Por ello, la fiscalía lo investiga por presunto lavado de activos. Es por este caso que Alejandro Toledo fue citado para declarar como testigo. Así,  la fiscalía le imputa  haber promulgado normas para que se le otorgue la buena pro a las concesionarias del tramo 2 y 3 de la Carretera Interoceánica y Trasvase Olmos (ambas integradas por Odebrecht) para que Westfield Capital sea contratada en la estructuración financiera que debían cumplir las concesionarias como una exigencia en las bases. Kuczynski  cumplió arresto domiciliario por esta investigación  entre el 2019 y el 2022. Actualmente, cuenta con comparecencia con restricciones e impedimento de salida del país, y afronta investigaciones adicionales del equipo especial Lava Jato por la Carretera Interoceánica y por el caso Olmos, ambas partes de la trama Odebrecht.