El Partido Popular Cristiano (PPC) eligió como su presidente al empresario  Carlos Neuhaus  mientras se prepara para iniciar su proceso de reinscripción ante el Jurado Nacional de Elecciones (JNE). La designación de Neuhaus fue ratificada en un congreso partidario celebrado el último sábado 26, en el que participaron los secretarios de la agrupación política a nivel nacional. “Ha sido una lista de consenso, lista única. El partido tiene la cancha pareja, no hay disidentes, no hay pugnas como las hubo antes entre un bando y otro”, dijo  Javier Bedoya Denegri , secretario general del PPC, en diálogo con El Comercio. Neuhaus estará acompañado por el exdiputado Miguel Ángel Mufarech, Norma Vega y el ex regidor de La Molina Gastón Cajina como vicepresidentes. La secretaría general nacional colegiada la conformarán Bedoya Denegri, Claudia Chirinos y Matilde Lozada. En tanto, el consejo consultivo lo presidirá el expresidente del Tribunal Constitucional (TC) Ernesto Álvarez Miranda. “Hay una mezcla de experiencia con juventud, con algunos rostros relativamente nuevos y otros ya conocidos, pero que no han estado en actividad política recientemente”, aseguró Bedoya. En las elecciones generales del 2021, Neuhaus se unió al equipo técnico de Fuerza Popular antes de la segunda vuelta presidencial. El empresario también fue presidente del Comité Organizador de los Juegos Panamericanos Lima 2019. Además fue candidato a regidor provincial de Lima con el PPC en las elecciones municipales de 1986 y con Fredemo en los comicios de 1989. También postuló al cargo de diputado en las elecciones de 1990. En ningún caso fue elegido. En tanto, Bedoya pidió licencia al PPC en octubre del 2020; no obstante, retomó en septiembre del 2022 y ahora ocupa la secretaría general. “Yo discrepaba abiertamente con la línea doctrinaria y política de Marisol Pérez Tello y Alberto Beingolea. Eso fue lo que me hizo alejarme del partido”, dijo. La salida de Bedoya se dio luego de que el PPC decidiera aliarse con Alianza para el Progreso (APP) para las elecciones generales del 2021. Ese acuerdo finalmente se derrumbó y el PPC no pasó la valla electoral, por lo que perdió su inscripción como partido político. En esos comicios, el candidato presidencial del PPC fue el excongresista Alberto Beingolea, quien también ejercía como presidente del partido. Tras los malos resultados en los comicios, en los que el PPC no alcanzó ni el 2% de los votos, Beingolea renunció a la presidencia de la agrupación. Trámite  Para reinscribirse como partido político, el PPC necesita presentar alrededor de 25 mil fichas de afiliación ante el JNE.  El secretario general de la agrupación, Javier Bedoya Denegri, dijo a El Comercio que superan las 30 mil.