El programa ‘Panorama’ reveló que la empresa Central Mediática SAC, de propiedad de un amigo de la presidenta de  Somos Perú , Patricia Li, obtuvo contratos por brindar charlas y capacitaciones a dicho partido por más de un millón de soles. Según el dominical, el gerente general de la compañía es Eduardo Ceferino Cabrejos, amigo muy cercano de Li Sotelo.  Central Mediática SAC solo tiene 5 trabajadores en planilla y ha facturado 1 millón 257 mil 682 soles en apenas 14 meses . Al respecto, la congresista  Kira Alcarraz  consideró como un  “engañamuchachos”  las capacitaciones que brindó Central Mediática SAC y afirmó que  Patricia Li  “tenía sus arreglos”  con dicha empresa. “Para mí fue un engaña muchachos. Yo fui a muchas de esas capacitaciones donde era más una oratoria. Pensé que era gratis, pero luego me salgo enterando de que cada capacitación les pagaban” , aseveró. “Eso sí definitivamente, o sea amigos de la señora Li. Sí, decían clarito que admiraban a Li, que era como su madre, que de ella han aprendido para los que le decían ‘amén’ a la señora. Ella les daba todo. No hay que ser tonto porque ella tenía sus arreglos con esa gente” , agregó. Además, se destinaron más de 4 mil soles en reuniones de trabajo/almuerzo entre Patricia Li y dirigentes de Somos Perú en el chifa Royal, ubicado en la cuadra 2 de la avenida Prescot, en el distrito de San Isidro. Los registros dan cuenta también de muchas más reuniones, desayunos, refrigerios, alimentación, compra de gaseosas y hasta tortas de cumpleaños, todo pagado con dinero del financiamiento público directo del Estado. Sobre el tema, el vocero de la bancada de Somos Perú,  Héctor Valer , afirmó que Patricia Li es una persona  “honesta”  y justificó el gasto de dinero del Estado en ese tipo de actividades. “No conozco, pero lo que puedo decir con toda claridad es que la presidenta de Somos Perú es una mujer honesta” , expresó al señalar que los chifas  “son los más populares del Perú” . Valer Pinto también justificó un almuerzo con la bancada en ese chifa y estimó que se debería gastar más.  “De repente por el Día del Padre. Al contrario, creo (que se debe gastar más)” , sentenció. Cabe indicar que la presidenta de  Somos Perú ,  Patricia Li , no respondió a la denuncia.