Poco ha cambiado en el Congreso desde mayo pasado, cuando Cuarto Poder reveló que  Digna Calle  se encontraba en Estados Unidos desde hace cuatro meses con una licencia sin goce de haber. Incluso, la legisladora participaba y votaba en las sesiones del pleno que consideraba conveniente. Además, presentaba proyectos de ley. El 5 de junio, la  Comisión de Ética  aprobó por mayoría iniciar una indagación preliminar a  Digna Calle . A continuación el informe publicado el 30 de mayo pasado, cuando salió a la luz el caso Digna Calle: Digna Calle, de 46 años, llegó al Congreso por el partido Podemos Perú como representante de la región Lima, donde obtuvo 54.282 votos. De acuerdo a su hoja de vida, registra estudios inconclusos de educación en la Universidad Nacional de Huamanga. Su nombre saltó a la palestra cuando presentó en marzo de 2022 un  proyecto de adelanto de elecciones generales . Tras varias postergaciones, Calle recién pudo exponer su iniciativa meses después cuando ya ostentaba el cargo de segunda vicepresidenta del Congreso. En octubre de ese año,  Renovación Popular impulsó una moción de censura  contra ella tras un reportaje de Willax que dio cuenta sobre una reunión que mantuvo en su casa, ubicada en el distrito de La Molina, con el entonces ministro del Interior Willy Huerta. Calle negó haberse reunido con Huerta y señaló que el exfuncionario acudió a su casa, pero para hablar con su esposo. Días después, el pleno rechazó admitir  a debate l a iniciativa. En febrero, la congresista renunció a la Mesa Directiva y en su reemplazo fue elegida segunda vicepresidenta Silvia Monteza (Acción Popular). Desde enero, Calle ha impulsado más de 40 proyectos de ley, uno de ellos busca que los congresistas  puedan renunciar de manera voluntaria a sus puestos . En diálogo con El Comercio, especialistas en temas parlamentarios opinaron que el caso de Digna Calle amerita una investigación de la Comisión de Ética del Congreso. Además, consideraron que la legisladora debe dar explicaciones a la ciudadanía sobre su larga permanencia en el país norteamericano.  De otro lado, Alejandro Muñante, (entonces) tercer vicepresidente del Parlamento, anunció que la Mesa Directiva evaluaría esta situación. El congresista de Renovación Popular no descartó que se evalúe una ”modificación del reglamento”. Al final, el tema fue derivado a la Comisión de Constitución. En mayo, Cuarto Poder reveló que Calle salió del país rumbo a los Estados Unidos el 20 de enero pasado y desde entonces no ha regresado al Perú. No se trata de la primera vez que deja de lado sus actividades parlamentarias para viajar hacia allá. Por ejemplo, según su movimiento migratorio, Calle partió del Perú el 25 de septiembre del 2021 rumbo al estado de Florida. Según el dominical, la congresista tenía arreglada, en ese entonces, la compra de una propiedad valorizada en 865 mil dólares. A los pocos días, el 30 de setiembre, Calle formalizó la adquisición. Tras ello, retornó al Perú el 5 de octubre de ese año. Posteriormente, volvió a abandonar territorio nacional en mayo de 2022 para retornar a Estados Unidos. Allá tramitó la venta de su lujosa vivienda a Dafi and Company LLC, una compañía de ella y su esposo, el excongresista y actual regidor de la Municipalidad de Lima Arón Espinoza. La venta se realizó por 10 dólares. Meses después, en septiembre de 2022, salió otra vez del Perú para dirigirse al mismo destino. Desde fines de enero, Calle permanece en Estados Unidos y participa de las sesiones del pleno y votaciones claves como la denuncia constitucional contra Betssy Chávez y la elección del defensor del Pueblo.  Además, según pudo verificar El Comercio, pese a su licencia, registra asistencias a la Comisión de Defensa del Consumidor, una el 13 de marzo y otra el 8 de mayo.  Este Diario buscó contactarse con la legisladora; sin embargo, fuentes de su despacho indicaron que se encuentra en Estados Unidos “por un tema muy personal del que no ha hablado ni hablará”.  Calle mostró en Twitter un reporte que certifica que no ha percibido remuneración alguna del Congreso desde que se encuentra de licencia. ¿Digna Calle puede seguir participando del pleno y votando pese a licencia sin goce de haber? En diálogo con El Comercio, el exoficial mayor del Congreso César Delgado Guembes y los especialistas en temas parlamentarios Alejandro Rospigliosi y Martín Cabrera señalaron que casos como el de Digna Calle ocurren debido a imprecisiones en el Reglamento del Congreso. Asimismo, consideraron que la parlamentaria debe dar explicaciones a la ciudadanía sobre su larga permanencia en Estados Unidos. Rospigliosi y Cabrera advirtieron que el caso podría llegar a la Comisión de Ética. Delgado Guembes indicó que el reglamento no prevé “ningún tipo de plazo para el otorgamiento de licencias”. Además, mencionó que la reforma de dicha norma, que se aprobó en 2020 en el contexto del COVID-19, “autoriza al presidente del Congreso para que decida si las sesiones del pleno van a ser solo presenciales o mixtas”. “El reglamento no prevé ningún tipo de plazo para el otorgamiento de licencias” César Delgado Guembes,     ex oficial mayor del Congreso “En cualquiera de los dos casos, lo que ocurra con Digna Calle dependerá de lo que ha dicho el presidente. Si el presidente ha dicho que son presenciales, no puede votar. Si dijo que pueden ser remotas, sí puede hacerlo”,  expresó. Delgado explicó que la licencia sin goce de la parlamentaria de Podemos Perú queda automáticamente sin efecto cada vez que se hace presente en las sesiones. Debido a ello, está habilitada para votar. Para graficar esta situación, el exoficial mayor del Congreso puso como ejemplo el caso de los legisladores que asumen carteras ministeriales y que cuentan con licencia oficial.  “Al presentarse, quedan automáticamente habilitados para votar, como si la licencia quedara suspendida. La sola presencia los habilita y nadie lo puede impedir porque sería anticonstitucional”,  explicó. No obstante, a su criterio, “es exigible” e “importante” que Calle Lobatón dé explicaciones sobre lo que está haciendo en territorio estadounidense. Delgado Guembes afirmó también que la legisladora no queda exenta de enfrentar un eventual proceso en la Comisión de Ética. Para el exoficial mayor del Parlamento casos como este son síntomas de un problema grave: “Hay ciudadanos que no saben elegir [a sus autoridades] y partidos que no saben poner a los mejores candidatos en sus listas congresales”. Por su parte, Martín Cabrera, especialista de 50 +1, dijo que “existe un área gris” en el reglamento del Congreso respecto a las licencias y que la parlamentaria Calle se está “aprovechando” de esto, “La congresista está aprovechando la falta de regulación o regulación inadecuada de la función parlamentaria en relación a los deberes de asistencia o de presencia física en el país y las sesiones de comisión y pleno, como debería tener un congresista. Por lo tanto corresponde al Congreso, a través de sus órganos de decisión, evaluar [el caso]”,  argumentó. "La congresista está aprovechando la falta de regulación o regulación inadecuada de la función parlamentaria en relación a los deberes de asistencia o de presencia física en el país"  Martín Cabrera,    Especialista en temas parlamentarios “La Mesa Directiva y la Junta de Portavoces deberían evaluar cuál es el marco legal que hace posible que pasen estas cosas. Si bien, este señala que el Congresista tiene derecho a pedir licencia deberían evaluar los límites que tienen los congresistas para ejercer sus funciones fuera del país y si eso no transgrede el código de ética”,  expresó también. Cabrera consideró que la Comisión de Ética debería evaluar una posible pesquisa contra Calle. No obstante, advirtió que “el código de ética del Congreso no establece una tipología específica respecto al tema” de las licencias y el trabajo remoto. “Sin embargo, señala que el congresista, con su conducta, debe dar el ejemplo de su vocación de servicio y de su compromiso hacia los valores que inspiran el estado democrático. Habría que empezar a analizar y, en principio, yo creería que la Comisión de Ética debería evaluar si esa conducta va acorde con los principios de ética”,  indicó. Cabrera aseguró que mientras la Mesa Directiva y la Junta de Portavoces no tomen una decisión, Calle podría seguir conectándose a las sesiones del pleno y participando de las votaciones. Además, alertó que, pese a la licencia de la legisladora, los trabajadores de su despacho continúan trabajando. “La ciudadanía tiene derecho a saber por qué viajó”,  remarcó. De otro lado, Alejandro Rospigliosi calificó la acción de Digna Calle como “un desprecio a la voluntad popular y al distrito electoral de Lima por el cual fue elegida congresista”. Para Rospigliosi no hay “coherencia” entre pedir licencia sin goce de haber y seguir votando en los plenos de los miércoles.  “El presidente del Congreso ha dicho que los plenos son presenciales y que, de manera excepcional, con una razón justificada, un congresista puede trabajar de manera virtual. Sin embargo, según el reportaje [de Cuarto Poder], Calle estaría varios meses fuera del Perú por fines comerciales”,  subrayó. “Yo no sé cómo le están permitiendo votar si está con licencia. Sus votaciones no deberían ser válidas, por qué le están permitiendo esto”,  cuestionó. “Yo no sé cómo le están permitiendo votar si está con licencia. Sus votaciones no deberían ser válidas, por qué le están permitiendo esto” Alejandro Rospigliosi,     especialista en temas parlamentarios.  Rospigliosi dijo que la Comisión de Ética debe investigar de oficio a la congresista y recomendar su suspensión por 120 días. Además, consideró que el Ministerio Público debe iniciar una pesquisa preliminar contra Calle Lobatón por el presunto delito de omisión de funciones. Finalmente, el especialista opinó que, “a la luz de estos hechos, se demuestra que la renuncia de Calle a la Mesa Directiva [en febrero] se trató de una pantomima”. Como se recuerda,  la congresista de Podemos Perú renunció a la segunda vicepresidencia del Poder Legislativo  luego de que no prosperara el adelanto de elecciones. Cuando tomó la decisión ya se encontraba en Estados Unidos.