El Consejo Directivo del  Congreso de la República  aprobó este miércoles, por unanimidad, la designación de Javier Ángeles Illmann como nuevo oficial mayor de ese poder del Estado, a propuesta de la Mesa Directiva. De esta manera,  Ángeles Illmann reemplaza a José Cevasco , quien anunció su renuncia al cargo tras las revelaciones periodísticas, entre ellas de El Comercio, sobre compras de bienes y servicios por elevados precios que actualmente están bajo investigación. “Entiendo que mi renuncia al cargo básicamente son por razones de carácter político. Bajo ningún punto de vista está relacionado a los hechos de carácter administrativo” , aseguró el exfuncionario. “Yo entiendo los temas de carácter político. Quiero ayudar al Congreso que recobre estabilidad. Yo soy una persona que ha venido trabajando en el Parlamento desde 1980 y si en algo, mi renuncia por razones políticas, ayuda a la estabilidad en el Congreso, pues bienvenida mi renuncia” , agregó. Tras ello, el presidente del Congreso,  José Williams (Avanza País) , aceptó la renuncia de Cevasco Piedra e informó que de manera interina Javier Ángeles Illman, director general parlamentario, asumiría esa función. Williams Zapata agradeció a Cevasco Piedra por los servicios prestados y consideró que dicha renuncia brinda mejores condiciones para las investigaciones que puedan realizar la  Contraloría General de la República  y el  Ministerio Público . Por otra parte, declaró que diversos funcionarios de la Dirección General de Administración también pusieron sus cargos a disposición. De este modo,  renunciaron los responsables de las áreas de Logística, Abastecimientos y de Recursos Humanos . La semana pasada se supo que a mediados de diciembre del año pasado -días después del golpe de Estado perpetrado por el expresidente  Pedro Castillo , que derivó en protestas y actos de vandalismo en diversas regiones del país- el Congreso suscribió un contrato por S/ 312,819.041 con una agencia de viajes por el servicio de agenciamiento de pasajes aéreos internacionales.