Lo acompañan en la lista Hernando Guerra García, de Fuerza Popular (primera vicepresidencia); Waldemar Cerrón, de Perú Libre (segunda vicepresidencia) y Rosselli Amuruz, de Avanza País (tercera vicepresidencia). Perfil De 63 años, Soto Reyes se hizo conocido en la campaña electoral del 2021 por haberse entrevistado a sí mismo en su programa de televisión Ronda Política. El ahora parlamentario de APP fue presentador de dicho espacio durante más 20 años, incluso después de haber llegado al Parlamento. “Ya está en el set de Ronda Política, Alejandro Soto Reyes, el candidato. Esta noche hablará de todo en una entrevista polémica, controvertida y espectacular, como caracteriza al programa Ronda Política”,  dijo al momento de presentarse a sí mismo. “Alejandro Soto Reyes entrevistando a Alejandro Soto Reyes, sí, muy bien. Siempre he sido claro, contundente y tú y yo sabemos lo que somos”,  se respondió el entonces candidato por la región Cusco de APP. En su ‘autoentrevista’ afirmó que es un abogado con 30 años de experiencia. Además, dijo que su motivación de llegar al Congreso se dio luego de una promesa que le hizo a uno de sus hijos, quien falleció en el 2020. Logró un escaño con más de 29 mil votos. Su nombre volvió a figurar en los medios de comunicación tras quejarse de su salario como parlamentario. Este hecho ocurrió en abril de 2022, cuando todavía era conductor de Ronda Política. El congresista de APP afirmó que él también sintió los efectos del alza de precios en insumos de la canasta básica porque como parlamentario no gana “una millonada”, sino recibe, tras los descuentos, “apenas 10.200 soles” como sueldo. “ Yo también estoy del lado del pueblo, también siento la pegada del pan, del azúcar, del arroz. Seré congresista pero no gano una millonada, nosotros ganamos apenas 10.200 soles porque el salario bruto es 15.600 soles ”,  dijo en el programa dominical que conducía. Incluso, el legislador comparó sus ingresos con los de un ministro de Estado, de quienes dijo que reciben 30 mil soles “sin ser elegidos por el pueblo”. Pese a que se desempeñó por dos décadas como conductor de TV, Soto -portavoz de la bancada apepista- ha presentado diversas querellas contra hombres y mujeres de prensa. De acuerdo con un informe de Perú21 , el legislador ha interpuesto 14 querellas contra periodistas que lo mencionaron en algún reportaje o programa de televisión. De las 14 demandas, cuatro son contra Miguel de la Cruz (Qosqo Times); cuatro contra Ronald Calvo (Qosqo Times);  tres contra Karerina Bayona (CTC TV) ; una a Víctor Gutiérrez (CTC TV); y una contra Yessica Bazalar y Carlos Carrillo de Cusco en Portada. Alejandro Soto fue uno de de los 69 congresistas que aprobaron, en primera votación, el dictamen que impulsó Perú Libre para elevar hasta cuatro años la pena privativa de libertad por el delito de difamación agravada. Ante las críticas, el texto fue archivado en segunda votación. Sentencias y más En la hoja de vida que presentó ante el JNE, Alejandro Soto  consignó una  sentencia por delito de difamación, con reserva del fallo , del 8 de mayo del 2013, del Tercer Juzgado de Investigación Preparatoria.  También dio cuenta sobre otro fallo en su contra en el ámbito civil. Pero no solo eso.  Según reveló en diciembre del año pasado por El Comercio , con información del Ministerio Público,  Alejandro Soto Reyes , registraba  “17 carpetas fiscales activas, de las cuales 12 están en estado de dictamen en la fiscalía de Cusco, donde el legislador figura como imputado. Mientras que tiene un caso en investigación preliminar por presunta falsedad” . Mediante sus redes sociales, Soto publicó un certificado que indica que no registra antecedentes penales. “Rechazo categóricamente las acusaciones falsas que circulan sobre mí. Siempre he actuado con honestidad a lo largo de mi carrera profesional. No permitiré que difamaciones sin fundamentos afecten mi integridad”, escribió. De acuerdo al portal de transparencia del Palacio del Gobierno, el congresista Soto Reyes visitó al destituido expresidente Pedro Castillo en septiembre de 2021. Un asesor, un dictamen En enero del 2022, cuando Alejandro Soto presidió la Comisión de Transportes del Congreso, RPP informó que su asesor II, Miguel Alencastre Pérez, estaba vinculado a la Compañía de Televisión Cusqueña S.A.C. (CTC Canal 2).  Por esos días, dicho grupo de trabajo aprobó un dictamen sobre los gastos de publicidad estatal en medios privados. En aquel momento, El Comercio verificó que Alencastre fundó CTC junto a su papá, Francisco Germán Alencastre Durán, y sus hermanos. Meses antes, Alencastre renunció a la gerencia general del canal y ese puesto fue ocupado por su papá. Sobre esa situación, el legislador respondió: “No existe ningún conflicto de intereses, en la actualidad mi asesor de despacho no figura en Sunarp ni como socio fundador de CTC ni gerente. Él ha sido evaluado por el Congreso y cumple con el perfil del puesto”. Asimismo, en septiembre de 2022, Alejandro Soto fue uno de los protagonistas de los  polémicos audios  que derivaron en la censura de su colega Lady Camones de la Presidencia del Congreso. En una de estas grabaciones, los miembros de la bancada de APP y el líder del partido, César Acuña, quien era postulante al Gobierno Regional de La Libertad, discutían el rol de la agrupación en el tercer pedido de vacancia del entonces presidente Pedro Castillo Terrones. La iniciativa era impulsada por el congresista Edward Málaga, de quien hacen duros comentarios. “Ahora que estamos en la Presidencia del Congreso, justo planteémoslo. APP se adhiere al pedido de [Edward] Málaga, a la moción de vacancia de Málaga. Entonces  él nos aguanta un poco porque es caviar, los caviares aguantan a nombre de Dios , pero entonces estamos respaldando sin ser nosotros los interesados así, firmemente” , agrega otro participante no identificado. También interviene en la conversación Alejandro Soto, quien respalda la idea al manifestar que si no prospera la vacancia,  “cae Málaga pero ya no lo lideramos nosotros” . Además… De acuerdo con su hoja de vida, laboró desde 1990 hasta su llegada al Congreso en el Estudio Jurídico Soto & Reyes. Según verificó El Comercio en el portal de la Superintendencia Nacional de Educación Superior Universitaria (Sunedu), Soto Reyes estudió Derecho en la Universidad Andina del Cusco, donde obtuvo su título de abogado en 1990. Asimismo, cuenta con una maestría en Derecho Civil y Procesar de la Universidad de San Antonio Abad. En la misma casa de estudios también cursó su doctorado. Años antes de ser congresista de la República, Alejandro Soto Reyes se desempeñó cuatro veces en cargos de elección popular. En 2006, se convirtió en regidor provincial del Cusco por el Movimiento Político Independiente Cusco en Acción. Previamente, en 1998, fue regidor distrital de Santiago por el Frente Amplio. En 1995, también se ocupó en el mismo cargo. Los otros integrantes de la fórmula Hernando Guerra García (Fuerza Popular) Primera Vicepresidencia Guerra García, de 60 años, es bachiller en Derecho de la PUCP y magister en administración de la Universidad ESAN. Tras un intento frustrado de llegar a la Presidencia de la República, Guerra García fue presentado en 2020 como jefe del plan del gobierno de Fuerza Popular. También fue cabeza de lista de la agrupación naranja para el Congreso. Obtuvo más de 50 mil votos. Una vez en el Poder Legislativo se convirtió en vocero titular de la bancada en el periodo 2021-2022. En el siguiente periodo fue elegido como presidente de la Comisión de Constitución. Guerra García fue protagonista de una polémica por haber participado en una sesión de la Comisión de Producción desde la playa. El caso llegó a la Comisión de Ética del Congreso, pero la denuncia de oficio fue rechazada y no logró ser admitida. Waldemar Cerrón (Perú Libre) Segunda Vicepresidencia Cerrón Rojas, de 51 años, es licenciado en Pedagogía y Humanidades por la Universidad Nacional del Centro del Perú. Asimismo, obtuvo su doctorado en Educación en La Cantuta. Desde agosto del 2021, Cerrón Rojas es investigado por el Ministerio Público por los presuntos delitos de lavado de activos y organización criminal. El hermano del congresista, Vladimir Cerrón, es el principal investigado por esta trama. Rosselli Amuruz (Avanza País) Tercera Vicepresidencia Amuruz, de 35 años, obtuvo su título de abogada en la Universidad de Lima. De acuerdo a su hoja de vida, ante de ser congresista, se desempeñó desde el 2015 como vicepresidenta del directorio de la Universidad Politécnica Amazónica. La legisladora de Avanza País fue protagonista de un escándalo en agosto de 2021, en plena emergencia sanitaria por la pandemia del Covid-19. Ello debido a que celebró su cumpleaños en una reunión social sin respetar las medidas de distanciamiento dispuestas por el gobierno para frenar el avance del virus. Días después, la congresista se disculpó.