El ministro de Justicia y Derechos Humanos,  José Tello , aseguró este jueves, 2 de febrero, que la presidenta  Dina Boluarte  no renunciará “por una cuestión de gobernabilidad y para darle estabilidad al proceso de transición”. “ En primer lugar,  la presidenta no va a renunciar por una cuestión de gobernabilidad, para darle estabilidad a este proceso de transición , pero nosotros no tenemos ningún tipo de ambición de quedarnos en el poder ”, expresó el integrante del Gabinete Ministerial en diálogo con radio Exitosa. Además, Tello remarcó que  el Gobierno trata de dialogar con las personas que protestan  y que para ello los ministros han viajado a distintas regiones para “buscar puntos de entendimiento”. “ Estamos gobernando en estos momentos y estamos tratando de dialogar con todas las personas protestando,  estamos buscando puntos de entendimiento con las autoridades regionales y locales ”, manifestó. Sobre los  motivos de la renuncia de Raúl Molina  al cargo de jefe del Gabinete Técnico de la Presidencia, el ministro de Justicia y Derechos Humanos  indicó que “es una posición personal” . “ La postura del arquitecto Molina, que es un buen profesional y una muy buena persona,  es una posición personal que se tiene que respetar , yo no puedo hacer un juicio de valor sobre esto ”, indicó. Horas antes, la presidenta de la República, Dina Bolaurte,  descartó la posibilidad de renunciar si es que el Congreso no aprueba el proyecto de adelanto de elecciones  que enviaron el último miércoles.