El gobernador regional de La Libertad,  César Acuña , aseguró que la salida de la crisis que atraviesa el país es el adelanto de elecciones y no la renuncia de la presidenta de la República,  Dina Boluarte . “De nada serviría la renuncia, sería un caos más y ya es suficiente lo que está pasando ahorita. Creo que tenemos una presidenta constitucional y tenemos que respaldarla. De nada va a servir que renuncia la presidenta, va a ser un problema más” , señaló ante la prensa. Este miércoles 1 de febrero, el Gobierno presentó un nuevo proyecto de reforma constitucional para que el Congreso de la República apruebe la posibilidad de que haya elecciones generales este 2023. El planteamiento del Ejecutivo es que haya comicios en primera vuelta el segundo domingo de octubre, y una segunda vuelta en diciembre, para que haya nuevas autoridades al inicio del mes de enero del 2024. Acuña Peralta aseguró que la posición de su partido político, Alianza Para el Progreso (APP), sigue siendo la misma de apoyar el adelanto de elecciones, pero precisó que no votarán a favor de una iniciativa que contemple un referéndum para una asamblea constituyente. “Reiteramos la posición de APP, vamos a votar, van a votar por el adelanto de elecciones pero sin el condicionamiento de nadie en lo que se refiere a la asamblea constituyente” , garantizó. Por último, el líder de APP dijo que en los comicios generales, se debería buscar un solo candidato del consenso entre partidos políticos.  “Creo que este es el momento en que los líderes y los partidos nos unamos en un solo pensamiento, que creo es sacar adelante a este país” , planteó.