El séptimo episodio del podcast “ ¿Te la sabes? ” aborda la pregunta: ¿Por qué la corrupción afecta a las sociedades?. Junto al ex contralor general de la República Fuad Khoury, nuestra co-conductora Elizabeth Benetre Durand, alumna de 3ro de secundaria del colegio Simón Bolívar de Lima y corresponsal escolar de El Comercio, explora el impacto que tienen estas prácticas delictivas. Khoury cuestiona, por ejemplo, que en el Perú la corrupción no es sancionada cabalmente.  “El negocio de la corrupción es muy rentable porque no tiene costo” , acotó. “La corrupción es un delito que atenta contra los derechos humanos”, agregó el ex contralor general. Nuestra corresponsal preguntó cómo afecta la corrupción a, por ejemplo, la educación, la economía del país, cómo se puede detectar los actos de corrupción, entre otras consultas. “Se hacen muchos cálculos. Hemos pasado un cálculo de entre 10 y 12 mil millones de soles, y ahora el contralor actual calcula 25 mil millones. En realidad es mucho más. ¿Cuánto cuesta no tener educación, no tener servicios de salud?” , incidió Khoury. Escucha aquí los anteriores episodios EPISODIO 1: Ley de paridad: ¿cómo se aplica en el Perú? EPISODIO 2: ¿Cómo se crea una ley en el Perú? EPISODIO 3: ¿Qué le debo exigir a mi alcalde y gobernador regional? EPISODIO 4: ¿Cómo puedo tener participación política en mi ciudad? EPISODIO 5: ¿Qué le podemos exigir a los congresistas? EPISODIO 6: ¿Cuáles son los delitos de corrupción? Si te gustó este episodio, puedes seguirnos a través de  Spotify  para estar pendiente del contenido de este  podcast . ¿DÓNDE ESCUCHAR LOS PODCAST DE EL COMERCIO? Spotify Apple Podcast Google Podcast