Eliana Revollar , quien recibió el cargo de manera interina de defensora del Pueblo, se despidió de la institución este viernes luego que el Congreso eligiera a  Josué Gutiérrez  como su reemplazo. En una ceremonia que encabezó en la sede de esta institución en el Cercado de Lima, la funcionaria expresó su discurso en el cual agradeció el apoyo a los trabajadores y la confianza que se le depositó durante todo el tiempo que estuvo en el cargo. “Los invito a enfocarse ahora en la transferencia de la gestión, enfocarnos en poder mostrar le trabajo ordenado y responsable que hace nuestra institución y decirles que, en mi caso, yo cierro un ciclo de más de 26 años en la institución pero la Defensoría la llevo en el ADN” , aseveró. Este viernes 19 de mayo fue publicada en el boletín de normas legales de El Peruano la resolución parlamentaria que oficializa la designación del exlegislador Josué Gutiérrez como nuevo defensor del Pueblo. El candidato de Perú Libre para ocupar el puesto, con antecedentes de haber asumido la defensa legal de Vladimir Cerrón, logró 88 votos a favor, 24 en contra y 9 abstenciones luego que otro postulante, Jorge Luis Rioja, no lograra superar las 87 adhesiones necesarias en el pleno. “Los invito a seguir con la fuerza y valor que los caracteriza en esta labor. La Defensoría representa prolijidad, compromiso, esfuerzo y debe continuar en esta etapa cuando venga el Dr. Gutiérrez a asumir la gestión” , exhortó la saliente defensora encargada. Eliana Revollar asumió la encargatura del puesto tras la oficialización de la renuncia de Walter Gutiérrez al cargo en mayo del 2022, luego que venciera su mandato y el Poder Legislativo demorara en el proceso de elección de su sucesor. El proceso recién concluyó esta semana, cuando el pleno logró el consenso y superó los 87 votos necesarios para elegir a Gutiérrez Cóndor como nuevo defensor a pesar de las críticas desde diversos sectores que cuestionan su trayectoria, labor profesional y cercanía con Vladimir Cerrón.