La Autoridad Nacional de Control (ANC) del Ministerio Público resolvió abrir un nuevo proceso disciplinario contra el coordinador del equipo especial  Lava Jato , el fiscal superior  Rafael Vela , por declaraciones que dio hace más de tres años vinculadas a una decisión judicial que involucraba a la lideresa de  Fuerza Popular ,  Keiko Fujimori , investigada por el megaescándalo de corrupción. En la resolución del proceso disciplinario, del 22 de junio y firmada por la fiscal superior Liliana Castillo, se le atribuye a Vela haber incurrido en una presunta inconducta funcional. El caso se inició en mayo del 2020, cuando la jueza Sonia Torre Muñoz emitió un informe sobre la presunta infracción del fiscal. Esta queja fue analizada por la Comisión de Investigación Preliminar en Procedimientos Disciplinarios del Ministerio Público. De acuerdo con el documento, la última gestión sobre este caso se hizo en julio del 2022, cuando se recibió el reporte de quejas y denuncias correspondiente al fiscal Vela entre 1990 y el 2022. Un año después, la ANC decidió iniciar el proceso de investigación. Según el informe de la jueza, Vela emitió “expresiones impropias” y “ofensivas” contra ella y los miembros del tribunal que analizó la apelación sobre la prisión preventiva que se le impuso a Fujimori por el Caso Cócteles. Las declaraciones En el documento se recopilan declaraciones que el coordinador del equipo Lava Jato brindó a diferentes medios luego de que la Segunda Sala de Apelaciones Especializada en Delitos de Crimen Organizado, integrada por los jueces Rómulo Carcausto, Sonia Torre y Édgar Medina, revocara la prisión preventiva contra Keiko Fujimori en una audiencia realizada en abril del 2020, la cual no contó con la participación del Ministerio Público. “Nosotros interpretamos que esta resolución ha sido parcializada, porque ha desestimado el pedido para que la audiencia sea en un momento diferente [...], eso nos hace pensar que esto estaba resuelto antes de la audiencia”, dijo Vela aquella vez. En otro fragmento se lee lo siguiente: “[...] Para nosotros es un tratamiento privilegiado y diferenciado, con el pedido de postergación no atendido y luego en trámite de la audiencia, que simplemente se llevó a cabo en ausencia del Ministerio Público. Eso nos genera la percepción [...] de que todo este trámite en realidad ha sido un trámite sobre el cual subyacía ya la decisión previa de liberar a la señora Fujimori”. La fiscalía había solicitado la reprogramación de la diligencia por la pandemia del COVID-19, pero el pedido no fue considerado. Primer proceso En mayo pasado,  la ANC inició otro proceso disciplinario contra Vela  por opinar sobre casos en curso. Esto ocurrió luego de que diera declaraciones que hacían referencia a la participación de la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, en las diligencias realizadas el día de la extradición del expresidente Alejandro Toledo al Perú. El fiscal Vela precisó que Benavides no cumplía ningún papel en el caso “desde el punto de vista procesal” y que el fiscal encargado de la investigación era José D. Pérez, a quien también se le abrió una investigación por sus declaraciones. Desde el Legislativo La vicepresidenta del Congreso Martha Moyano (FP) justificó la decisión. Dijo a RPP que algunos fiscales “adelantan opinión”.