El nuevo presidente del Congreso,  Alejandro Soto Reyes  (APP), aseguró que las puertas están abiertas para recibir iniciativas parlamentarias, incluyendo un planteamiento para una asamblea constituyente por la que juró Waldemar Cerrón (Perú Libre) al asumir el cargo de segundo vicepresidente del Parlamento. En declaraciones a la prensa antes de una reunión con la Mesa Directiva este jueves 27, Soto descartó que haya algún tipo de fricciones tras la insistencia de Cerrón de jurar por una asamblea constituyente. “No (hay fricciones), respetamos todas las voces. Son posibilidades que tienen que darse. No podemos definitivamente cerrar un hecho Si el señor quiere plantear (una asamblea constituyente), tiene las puertas abiertas. Que el Parlamento nacional debata “, aseguró. Cuando se le recordó que el Congreso ya se pronunció en contra de esta iniciativa, Soto Reyes reiteró:  “Sí, pero no es un caso cerrado. Todas las posibilidades están abiertas”. Alejandro Soto, nuevo presidente del Congreso, dijo que Waldemar Cerrón puede plantear una asamblea constituyente. (RPP)  El hermano de Vladimir Cerrón, tras integrar la lista que ganó las elecciones parlamentarias para la próxima Mesa Directiva del periodo 2023-2024, asumió el cargo al jurar por  “la memoria de Jaime Cerrón Palomino, por los quechuas, chancas y aimaras, y por la asamblea constituyente” . Alejandro Soto aseguró que el Congreso es el que deberá evaluar y pronunciarse como corresponde ante cualquier propuesta que hagan los legisladores, así sea un adelanto de elecciones o un planteamiento de vacancia. “Todas las posibilidades como adelanto de elecciones, vacancias, entre otras cosas siempre están vigentes porque son los congresistas, parlamentarios, que tienen la iniciativa legislativa. La Mesa Directiva lo único que hace es darle el trámite correspondiente” , garantizó. El titular del Poder Legislativo también dijo que respeta a los congresistas que votaron viciado y escribieron en sus cédulas pedidos para que Dina Boluarte renuncie como presidenta de la República. “Respeto la decisión que tienen algunos congresistas al momento de sufragar. La renuncia es un acto voluntario que tiene que tomar esa decisión la señora Dina Boluarte. Son posibilidades, no se puede descartar absolutamente nada. Ella tendrá que decidir eso” , comentó.