La presidenta  Dina Boluarte  recibe este miércoles al asesor especial para las Américas del presidente de los  Estados Unidos , Chris Dodd, en Palacio de Gobierno. Según informó el área de prensa de la Presidencia de la República detalló que la reunión con el funcionario del gobierno de Joe Biden está agendada para las 4 p.m. Este encuentro se realiza a pocos días de que la jefa de Estado del Perú parta con rumbo a Nueva York para participar en la Semana de Alto Nivel del 78 Periodo de Sesiones de la Asamblea General de las Naciones Unidas. La oficialización de la autorización que recibió Boluarte para abandonar territorio nacional y despachar de manera virtual desde Estados Unidos fue  publicada este miércoles 13 de setiembre en el boletín de normas legales  de El Peruano. El Gobierno, en su pedido ante el Parlamento, detalló que Dina Boluarte participará en la asamblea la tarde del lunes 18 de setiembre. También se ha agendado encuentros bilaterales con homólogos y otras altas autoridades de la ONU. La mandataria peruana viajará al evento de la ONU luego que la Cancillería convocara al Coordinador Residente del Sistema de las Naciones Unidas en el Perú, señor Igor Garafulic, para expresarle la “extrañeza” por parte del Ejecutivo tras el comunicado que emitieron para advertir sobre la investigación del Congreso contra los integrantes de la JNJ.