El partido Fuerza Popular se pronunció sobre la demanda que presentó el terrorista  Víctor Polay Campos  contra el Estado peruano ante la Comisión Interamericana de Derechos Humanos ( CIDH ) y aseguró que citarán a Alberto Otárola y al ministro de Justicia, Daniel Maurate, para que detallen sobre las acciones que se han tomado al respecto. “Convocaremos a los ministros Otárola y Maurate para que informen al país sobre las medidas que se han tomado para defendernos de esta nueva estrategia terrorista disfrazada de defensa de derechos humanos” , indicaron a través de un comunicado. El partido y la bancada fujimorista se pronunciaron luego que se conociera sobre la demanda que la CIDH admitió en marzo del 2022, presentada por varias personas como el exministro Javier Valle Riestra a favor de Víctor Polay Campos. El recurso plantea que el terrorista del MRTA habría sido condenado sin respetar su derecho al principio de legalidad y a las garantías judiciales; y que las condiciones carcelarias que se le impusieron afectaron su integridad personal, algo que el Ministerio Público no investigó diligentemente. Fuerza Popular asegura que esta demanda busca “lavar la cara” del condenado por terrorismo. “Esto demuestra que dicho organismo (la CIDH) actúa bajo consignas ideológicas y lo que pretende es presentar a este individuo como si fuese la víctima, distorsionando la realidad y ofendiendo a las víctimas del terrorismo y a sus familias. Desde Fuerza Popular no lo vamos a permitir” , manifestaron en su comunicado este jueves.