La presidenta  Dina Boluarte  aseguró que permanecerá en el cargo hasta que el Congreso apruebe el  adelanto de elecciones  y el Ejecutivo proceda a convocar a los comicios generales en el plazo que se establezca, reiterando así que no renunciará. “Yo me iré en el momento que ustedes, señores congresistas, hayan votado y desde el Ejecutivo hayamos convocado a las elecciones generales. Nadie se quiere quedar en el poder, no tengo ninguna intención de quedarme como presidenta más allá de lo que en el adelanto de elecciones hemos fijado” , aseveró en una conferencia ante la prensa extranjera. Boluarte recordó que el Gobierno presentó, durante sus primeros días en el cargo, el proyecto de adelanto de elecciones y que corresponde al Parlamento aprobar los plazos y las fechas en su segunda elección en la próxima legislatura. La jefa de Estado reiteró que su renuncia no resolverá la crisis porque sería el presidente del Congreso, José Williams, quien asuma el Ejecutivo y la primera vicepresidenta del Parlamento, Martha Moyano, haría lo propio en el Congreso. La presidenta también cuestionó que no solo se pida su renuncia sino la recomposición de la Mesa Directiva del Legislativo. “No solo están pidiendo eso, sino están pidiendo mi renuncia y reconformación de la Mesa Directiva. Osea, están generando crisis sobre crisis [...] Renuncia, adelanto de elecciones, ¿pasado qué van a pedir? Para ellos no les contiene nada más que generar el caos” , advirtió. Dina Boluarte expresó también su confianza en que el pleno aprobará el proyecto de adelanto de elecciones. “Tenemos la plena seguridad que en el Congreso, de manera responsable y en esa mirada que hay que mirar al país, va a tener que votar el adelanto de elecciones. No me queda la menor duda” , aseguró.