La congresista Nelcy Heidinger (Alianza para el Progreso) reemplazará a su colega de bancada  Magaly Ruíz  en la Comisión de Ética Parlamentaria. Así lo informó dicho grupo parlamentario en un oficio enviado al oficial mayor encargado de ese poder del Estado, Javier Ángeles Illmann, el último lunes. Como se recuerda, la bancada del partido fundado por  César Acuña  anunció el  retiro de Magaly Ruíz de las comisiones de Ética y de Protección a la Infancia , tras la denuncia en su contra por presunto recorte de sueldos a sus trabajadores. Tras la emisión del reportaje en ‘Punto final’, la legisladora  solicitó el lunes licencia temporal  al grupo parlamentario de APP con la finalidad de que  “no se cuestione la objetividad”  de las investigaciones que se realicen. Como se recuerda, el comunicador  Carlos Marina Puscán , extrabajador del Congreso, denunció que le cobraban  S/ 1 500 mensuales  por trabajar en la Comisión Especial Multipartidaria de Protección a la Infancia, presidida por la legisladora  Magaly Ruíz . Según reveló a “Punto final”, el asesor principal de la legisladora,  Jony Romero , se encargaba del cobro de cupos argumentando que ella estaba “endeudada hasta el cuello” por sus gastos en la campaña electoral pasada. Sin embargo,  Jony Romero negó la denuncia .  “No estuve en Comisión de Infancia, no he tenido contacto con ellos. [¿Usted no ha recibido dinero de ninguno de los trabajadores?] No. En absoluto. Imposible” , aseveró. No obstante, existe un comprobante de una de las transferencias de dinero que se hizo a su cuenta bancaria desde la ciudad de Trujillo. Según diversos chats a los que accedió la Unidad de Investigación de Latina Noticias, la congresista  Magaly Ruiz estaba al tanto de la denuncia , pero ha mantenido en el cargo a su asesor.