La presidenta de la República,  Dina Boluarte , pidió a los prefectos y subprefectos que además de ser autoridades políticas asuman funciones como servidores públicos en sus respectivas jurisdicciones. Esto, durante un encuentro en el que participó para brindar capacitación a los prefectos y subprefectos de diferentes regiones del país. “Queremos darles funciones más claras. Ustedes son autoridades políticas, pero el país necesita que ejerzan con mayor prioridad el papel de ser los verdaderos servidores públicos al servicio de la ciudadanía. Asimismo, queremos que coordinen y articulen con las autoridades subnacionales, con las comunidades y con los peruanos de los distintos rincones del país que requieren ser escuchados y atendidos” , aseguró en su participación. Boluarte resaltó que el Gobierno tiene el compromiso de fortalecer el papel de estas autoridades y sus competencias en materia de gestión pública a favor de sus comunidades. El ministro del Interior, Vicente Romero, también tomó la palabra para señalar que estos prefectos y subprefectos deben tener una labor activa en materia de seguridad ciudadana al coordinar con la policía y las autoridades locales. “Como autoridades políticas en su respectiva región, provincia y distrito, ustedes son los líderes locales encargados de coordinar y colaborar con la Policía Nacional, con los representantes del Ejecutivo y la sociedad civil, para garantizar la seguridad y el orden en sus comunidades. Es importante que trabajemos de la mano ”, indicó. En este primer encuentro nacional de prefectos y subprefectos participaron 140 de las 490 autoridades políticas designadas a la fecha, entre ellas 21 prefectos regionales, 86 subprefectos provinciales y 33 subprefectos distritales, estos últimos de la región Lima. El Gobierno, desde diciembre del 2022, ha realizado una labor de nombrar a nuevos prefectos y subprefectos en todas las regiones del país luego que el Ministerio del Interior dispusiera la remoción de todos los que ocupaban este cargo en un intento de evitar que sigan ocupando cargos funcionarios vinculados a la gestión de Pedro Castillo.