El presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, confirmó este viernes que el Consulado del Perú en  México  recibió amenazas contra los diplomáticos peruanos, solicitó garantías para la vida de los funcionarios y señaló que el Gobierno mexicano ha “redoblado la seguridad”. “ Quería hacer una referencia a las amenazas que recibió nuestro personal diplomático en México. Escuche la grabación, las amenazas son serias. Nosotros solicitamos al Gobierno mexicano las garantías para la integridad, la vida, de nuestros funcionarios que son el encargado de negocios, más tres diplomáticos en nuestra embajada y otro tanto de diplomáticos en el Consulado ”, exclamó el jefe del Gabinete. En el audio, difundido por “Latina” la noche del jueves, se escucha a un sujeto amenazar de muerte a los funcionarios peruanos y otorgar un plazo de 48 horas para que abandonen dicho país. También se refiere a la tensa relación entre la presidenta Dina Boluarte y su par de México Andrés Manuel López Obrador. Fuentes de la cancillería peruana también confirmaron a El Comercio la autenticidad del material. “Te vamos a extraditar en pedacitos a tu ... país. Lárgate, tienen 48 horas para que te largues de México o te sacamos del país en una [...] bolsa de basura. ¿Entendiste, perro? Hijo de [...]”, se escucha en un pasaje del audio que está plagado de palabras soeces. En declaraciones a la prensa en los exteriores de la PCM, el primer ministro enfatizó que las amenazas deben ser investigadas y solicitó “todas las garantías para la seguridad, la vida e integridad” de los peruanos que laboran en la embajada de nuestro país en México. “ Es una grabación muy amenazante e intimidante y estamos solicitando que se investigue el origen de la amenaza, que va directamente contra la integridad y la vida de nuestros diplomáticos ”, añadió. Luego de declarar a la prensa, el presidente del Consejo de Ministros se pronunció sobre el tema vía sus redes sociales: “Condenamos amenazas recibidas en la sede de la misión diplomática del Perú en México. Se debe investigar el origen de estos hechos repudiables y solicitamos garantías para la vida y seguridad de nuestros funcionarios y personal administrativo que laboran en ese país”, escribió. La respuesta de la Embajada de México El Comercio se contactó con la Embajada de México en Lima, que señaló que la Secretaría de Relaciones Exteriores de ese país está en contacto con la delegación diplomática peruana "para reforzar la seguridad de sus instalaciones y de su personal, en cumplimiento con las obligaciones del país como Estado receptor de brindar seguridad a las misiones diplomáticas y consulares, conforme a las disposiciones internacionales". Fuentes de la cancillería peruana indicaron a este Diario que el audio ya fue entregado a las autoridades de México “para las investigaciones que correspondan”.  “Ayer [jueves 1 de junio] la policia mexicana ya reforzó la seguridad en nuestra embajada y en el domicilio de nuestro encargado de negocios”,  señalaron las mismas fuentes. Como se recuerda, debido a las tensiones entre el Gobierno de Boluarte y AMLO, el Perú no cuenta con un embajador de el país norteamericano, las relaciones se encuentran a nivel de encargado de negocios.