El congresista  Alejandro Muñante  (Renovación Popular) pidió convocar al Consejo Directivo de ese poder del Estado para fijar la fecha y hora del debate de la denuncia constitucional presentada contra la ex fiscal de la Nación  Zoraida Ávalos . A través de un oficio enviado al presidente del Parlamento,  José Williams  (Avanza País), el legislador planteó que la sesión de dicha instancia se realice de manera virtual durante la actual semana de representación. Como se recuerda, el pleno del Congreso tenía previsto debatir y votar el pasado 25 de mayo la acusación constitucional contra Zoraida Avalos por el delito de  omisión, rehusamiento o demora de actos funcionales  y además  su inhabilitación de la función pública durante cinco años por infracción a la Constitución . Sin embargo, Williams Zapata anunció la noche del miércoles 24 de este mes que se reprogramará la evaluación de dicho caso en una fecha por determinar. El informe, aprobado previamente por la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales y la Comisión Permanente , recomienda acusar a la actual fiscal suprema por su decisión de suspender las investigaciones preliminares iniciadas en enero de 2022 contra el entonces presidente  Pedro Castillo  por los casos  Provías ,  Petroperú  y  ascensos irregulares en las Fuerzas Armadas . Ávalos o su abogado deben presentar sus argumentos contra la acusación cuando se debata el informe. Ya la fiscal suprema ha rechazado la denuncia y que el Congreso pretenda inhabilitarla. Según el artículo 89 del Reglamento del Congreso, la inhabilitación o destitución por infracción constitucional se adopta  “con la votación favorable de los 2/3 del número de miembros del Congreso, sin participación de la Comisión Permanente” . La aplicación de la sanción es inmediata. Cabe indicar que las denuncias contra  Zoraida Ávalos  fueron presentadas por la congresista Patricia Chirinos Venegas (Avanza País) y el procurador anticorrupción Javier Pacheco hace poco más de un año.