La congresista  Patricia Chirinos  (Avanza País) presentó una denuncia constitucional contra su colega  Sigrid Bazán  (Cambio Democrático – Juntos por el Perú) y pidió su inhabilitación para ejercer cargos públicos por diez años. Según el documento presentado ante la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Parlamento , a Bazán Narro se le acusa de presunta infracción a los artículos 38 y 39 de la Constitución y por los delitos contra la tranquilidad pública, apología al delito contra la tranquilidad pública y usurpación. La denuncia se basa en que  Sigrid Bazán  y un grupo de alumnos de la Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM) habrían ingresado  “violentamente”  y sin permiso al campus la noche del pasado 17 de enero con pancartas exigiendo el adelanto de elecciones. “Asimismo, en horas de la madrugada del martes 18, tres buses provenientes de Canchis, Cusco, arribaron a la universidad con decenas de manifestantes, quienes fueron albergados por los alumnos en las instalaciones de dicha ciudad universitaria” , acotó. Chirinos Venegas también cita las declaraciones de la rectora de San Marcos,  Jerí Ramón , donde señaló que  “personas extrañas”  ingresaron al campus en la madrugada, rompiendo cadenas, con el apoyo de  Sigrid Bazán  y del congresista  Guillermo Bermejo . “Asimismo, en su calidad de congresista, Bazán Narro viene azuzando a los manifestantes en contra de la Policía Nacional del Perú y de las Fuerzas Armadas, así también contra el propio Congreso de la República, institución de la que es parte” , refirió. “Por último, la parlamentaria en cuestión fue denunciada por la rectora de la Universidad Nacional Mayor de San Marcos de azuzar e incentivar a los estudiantes a tomar la casa de estudios para albergar a los manifestantes” , añadió. Cabe indicar que congresistas de las bancadas de  Perú Libre, Perú Democrático y Cambio Democrático  presentaron una moción para interpelar al ministro del Interior,  Vicente Romero , por la intervención en el campus de la UNMSM, ocurrida el 21 de enero. Se trata de la moción del orden del día 5371, donde se señala que el titular del Mininter  “habría dispuesto medidas de represión policial absolutamente desproporcionadas contra ciudadanos en movilizaciones de protesta” . Indica que efectivos de la Policía Nacional (PNP) efectuaron el desalojo de los manifestantes en San Marcos mediante el uso de bombas lacrimógenas,  “afectando la integridad y la salud de las personas, con detenciones arbitrarias de personas, provenientes de diversas provincias del interior del país” . La moción cuestiona que el operativo se haya realizado con tanquetas y blindados, y  sin la presencia de fiscales . También manifiesta que se ha violado la autonomía universitaria, sin orden judicial.  En la intervención se detuvieron a 193 personas .