La presidenta  Dina Boluarte  pidió a todos los peruanos, autoridades y partidos políticos que se logre una “gran reconciliación nacional” para enfrentar los niveles de polarización que se han registrado en los últimos años. Todo esto, como parte de su  mensaje a la Nación  por Fiestas Patrias. “Llamo a la gran reconciliación nacional entre todos los peruanos, con la certeza de que ninguna diferencia ideológica o de opinión, por profunda e intensa que esta sea, puede llevarnos a convivir en una sociedad de enemigos regidos por antagonismos innecesarios e irreconciliables ”, manifestó. “Llamo a la reconciliación nacional, sabiéndonos frutos de un mismo árbol enraizado en este suelo bendito, regado en su defensa por la sangre de nuestros héroes y mártires”,  agregó Boluarte. La jefa de Estado cerró  su primer mensaje a la Nación por 28 de julio  ante el pleno del Congreso pidiendo niveles de concordia entre todos los peruanos y peruanas ante la necesidad de entendernos para promover el diálogo. Dina Boluarte advirtió que la confrontación y la polarización ha separado a los peruanos al punto de generar peleas intestinas entre partidos, entre ideologías y “hasta entre familias”. “Nos fuimos convirtiendo en enemigos unos de otros, a veces por el solo hecho de pensar distinto” , comentó. Por esto, la presidenta cerró su mensaje con un llamado a que todos los peruanos se unan en tolerancia y en la “coincidencia y en la diversidad” manteniendo el respeto irrestricto al derecho de los demás.