El gobernador regional de Lambayeque, Jorge Luis Pérez Flores, negó haber sido consultado por el resto de autoridades de la Asamblea Nacional de Gobiernos Regionales (ANGR) para presentar el proyecto en el cual plantean un  adelanto de elecciones  para mediados del 2023 en lugar de abril del 2024. “A mí no me han preguntado, personalmente, si estoy de acuerdo. De repente es lo que él cree, con lo cual eso ya desmerece totalmente este componente” , respondió a RPP la autoridad regional en alusión a presidente de la ANGR, Rohel Sánchez. Sánchez, gobernador de Arequipa, fue quien encabezó el proceso de presentación del proyecto ante el Poder Legislativo este miércoles 25 de enero. “No estoy de acuerdo. No sé quién lo habrá pensado o cómo lo habrán dicho” , precisó Pérez Flores, gobernador elegido por el partido Somos Perú que fue y congresista en el periodo 2020-2021. Para la autoridad de Lambayeque, el constante cambio de autoridades en el Gobierno y en el Parlamento perjudica el desarrollo de las regiones. “¿Cómo vamos a hacer gestión con un presidente que ya no dura cinco años sino dura un año o año y medio, o con un Congreso que dura año y medio? Seamos conscientes que el problema no son personas, el problema son instituciones” , aseguró. El gobernador de Lambayeque se mostró en contra del adelanto de elecciones para el 2023. (RPP)  Pérez dijo que, si se quiere lograr cambios en el país, se debe armar una estrategia a nivel de Ejecutivo que permita afianzar la gobernabilidad. “No vengan acá a estar enardeciendo al pueblo y enfrentándonos y matándonos entre nosotros como si fuésemos enemigos” , concluyó.