Luego de idas y vueltas, la noche del jueves 15 de junio el pleno del  Congreso  finalmente rechazó la denominada ‘ley mordaza’. El dictamen buscaba incrementar las penas por delito de difamación y fue considerado como una amenaza para las libertades de prensa y de expresión. En segunda votación, la propuesta de  Perú Libre  recibió 46 adhesiones, 56 votos en contra y cinco abstenciones. Horas después, el pleno también rechazó una reconsideración de esa votación. Por ello, la iniciativa fue archivada definitivamente. Durante la sesión, Perú Libre insistió en respaldar la propuesta, que contó nuevamente con el apoyo de legisladores de Acción Popular (entre ellos los investigados por la trama de ‘Los Niños’, Bloque Magisterial, Podemos Perú, Renovación Popular, Perú Bicentenario, entre otros (ver cuadro). Sin embargo, esta vez no fueron mayoría . ASÍ FUE LA SEGUNDA VOTACIÓN (15/06/2023) Bancada Número de integrantes A favor En contra En abstención Fuerza Popular 23 0 22 0 Perú Libre 16 15 0 0 Acción Popular 14 4 3 2 Alianza para el Progreso 11 0 8 1 Bloque Magisterial 10 6 2 0 Cambio Democrático - Juntos por el Perú 10 4 4 1 Renovación Popular 9 3 3 1 Avanza País 9 0 6 0 Podemos Perú 8 5 0 0 Perú Bicentenario 6 4 2 0 Somos Perú 5 1 3 0 No agrupados 9 4 3 0 TOTAL 130 46 56 5 Uno a uno, quiénes intentaron hasta el final aprobar la ley mordaza ¿Quiénes votaron a favor de ley mordaza? Perú Libre María Aguero Waldemar Cerrón Flavio Cruz Alex Flores Américo Gonza Isacc Mita Segundo Montalvo Margot Palacios Kelly Portalatino Wilson Quispe Jaime Quito Abel Reyes Janet Rivas Acción Popular Angel Aragón Jorge Flores Ancachi Ilich López Wilson Soto Cambio Democrático-Juntos por el Perú Guillermo Bermejo Isabel Cortez Hamlet Echevarría Luis Kamiche Renovación Popular Noelia Herrera Jorge Montoya Javier Padilla Podemos Perú Kirra Alcarraz Heidy Juárez José Luna Luis Picón Carlos Zeballos Perú Bicentenario Guido Bellido Jorge Coayla Víctor Cutipa Elías Varas Somos Perú Héctor Valer No agrupados María del Pilar Cordero Esdras Medina Katy Ugarte La iniciativa había sido aprobada en primera votación el pasado 4 de mayo con 69 adhesiones, pero fue perdiendo respaldo en las últimas semanas, luego de que diversas organizaciones especializadas y la Defensoría del Pueblo señalaron que era un intento de amedrentar al periodismo y afectar las libertades de expresión e información. El proyecto pretendía que se modifique el artículo 132 del Código Penal para elevar hasta a cuatro años la pena privativa de libertad para quienes cometan el delito de difamación agravada por medio del libro, la prensa u   “otro medio de comunicación social” . Además, en cuanto al delito de calumnia, estipulado en el artículo 131 del Código Penal, el proyecto pretendía que se imponga una reparación civil en favor del querellante. ASÍ FUE LA PRIMERA VOTACIÓN (04/05/2023): Bancada Número de integrantes A favor En contra En abstención Fuerza Popular 23 1 19 0 Perú Libre 16 14 0 0 Acción Popular 14 11 0 0 Alianza para el Progreso 11 10 0 0 Bloque Magisterial 10 7 0 0 Cambio Democrático - Juntos por el Perú 10 4 2 1 Renovación Popular 9 6 0 0 Avanza País 9 1 3 0 Podemos Perú 8 3 1 0 Perú Bicentenario 6 4 0 0 Somos Perú 6 4 0 0 No agrupados 8 4 2 2 TOTAL 130 69 27 3 Hasta antes de la segunda votación, la propuesta se encontraba en un tercer cuarto intermedio (pausa para realizar modificaciones al dictamen y buscar respaldo), en un intento por revertir la pérdida del apoyo obtenido en mayo pasado. El congresista  Américo Gonza , presidente de la Comisión de Justicia e integrante de Perú Libre, fue el encargado de sustentar y defender la propuesta ante el pleno. Como se aprecia en los cuadros, la bancada de Alianza para el Progreso cambió radicalmente de postura: votó en contra el jueves pasado, cuando en la primera votación lo había hecho mayoritariamente a favor. La presidenta de la Asociación Nacional de Periodistas (ANP), Zuliana Lainez, dijo a El Comercio que se ha frenado una arremetida contra la libertad de prensa. “Este tema contravenía todos los estándares internacionales sobre protección al honor. Sin embargo, más que un ánimo de victoria, nosotros nos seguimos manteniendo vigilantes porque ha sido una votación apretada y hemos escuchado argumentos de revanchismo con la prensa que nos tienen que mantener alertas”, añadió. Recientemente, El Comercio reveló que de los 69 congresistas que respaldaron la aprobación en primera votación,  25 enfrentan investigaciones en el Ministerio Público . La mayoría de estas pesquisas fueron iniciadas luego de denuncias hechas por la prensa.