Congresistas de diversas bancadas presentaron una moción de interpelación contra el ministro de Educación,  Óscar Becerra , para que responda sobre los calificativos hacia las madres aimaras en las que las compara “con animales” y “alquilan a sus hijos” para llevarlos a las protestas. Además, según el documento, deberá precisar en qué se basa para afirmar que “las madres peruanas han sido engañadas o manipuladas”. Asimismo, si su sector está implementando programas con enfoque intercultural donde se “combata” la discriminación étnica y racial. También exige que el ministro responda por las acciones que habría emprendido su despacho para “resarcir el impacto de los comentarios discriminatorios” dicho el pasado sábado 4 de febrero. Las propuestas llevan las firmas de los congresistas Ruth Luque, Elías Varas, Nieves Limachi, Guillermo Bermejo, Flor Pablo, Germán Tacuri, Katy Ugarte, Héctor Acuña, Kelly Portalatino, Carlos Zeballos, Heidy Juárez, entre otros.