En medio de la abierta injerencia de Evo Morales en asuntos peruanos, el Gobierno de Dina Boluarte dio por terminadas las funciones de Carina Ruth Palacios Quincho como embajadora del Perú en Bolivia. La ahora exrepresentante de nuestro país  había sido nombrada por Pedro Castillo y era cercana a Vladimir Cerrón . La salida de Palacios se oficializó mediante la Resolución Suprema N°003-2023-RE, publicada en El Diario Oficial El Peruano. Palacios Quincho, es fundadora de Perú Libre y exfuncionaria del Gobierno Regional de Junín, fue nombrada representante de Perú en Bolivia durante la gestión de  Pedro Castillo , en setiembre de 2021. Según reveló El Comercio, el Gobierno del exmandatario había propuesto a  dos personas cercanas al secretario general de Perú Libre, Vladimir Cerrón , como embajadores del Perú en Bolivia y también en Panamá. Carina Palacios, de 41 años, es ingeniera agrónoma. En la pasada campaña electoral postuló sin éxito al Congreso por el partido del lápiz, por el distrito electoral de ciudadanos peruanos en el extranjero. Luego, formó parte de la comisión de transferencia de Desarrollo Agrario y Riego. La resolución lleva las firmas de la presidenta de la República,  Dina Ercilia Boluarte Zegarra  y de la ministra de Relaciones Exteriores, Ana Cecilia Gervasi Díaz.