El Séptimo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional del Poder Judicial declaró fundada la tutela de derechos planteada por la defensa del expresidente  Pedro Pablo Kuczynski  (PPK) para establecer como nulo todo lo actuado en el proceso que afronta por el presunto delito de lavado de activos. A través de las redes sociales, el Poder Judicial indicó que,  con esta resolución, la Fiscalía deberá realizar una nueva pericia financiero contable . El abogado de PPK había señalado que el Ministerio Público afectó el derecho a la defensa del expresidente  al haber terminado la indagación antes de que venza el plazo legal para que la defensa pueda presentar observaciones respecto a un informe pericial contable financiero. La defensa legal del exmandatario  buscaba que se deje sin efecto la disposición del Equipo Especial Lava Jato  que dio por finalizada la investigación preparatoria en contra del acusado. El fiscal  José Domingo Pérez , del equipo especial Lava Jato, presentó acusación contra el expresidente Pedro Pablo Kuczynski por el delito de lavado de activos con la agravante de organización criminal y  solicitó 35 años de cárcel en su contra . Tras concluir su investigación,  la fiscalía acusa al exmandatario de la presunta conformación de una organización criminal que habría recibido más de US$ 12 millones de la constructora Odebrecht  y otras empresas en consultorías y asesorías encubiertas por las obras Olmos, IIRSA y Rutas de Lima. Actualmente, el expresidente afronta la investigación en este caso en libertad , luego de que el Poder Judicial dispusiera modificar la medida de arresto domiciliario por la de comparecencia con restricciones.