Fuentes del El Comercio comentaron que Felices es una persona de alta confianza y cercanía a la legisladora y que trabaja de la mano con ella y su asesor principal, Roger Torres. Esta cercanía también se desprende de sus registros de visitas en conjunto a entidades públicas, reuniones entre ellos mismos y su presencia constante en actividades de la legisladora y exministra. Todo esto a pesar de ocupar uno de los cargos de menor nivel salarial y técnico dentro de su despacho. El caso se originó  a partir de un reportaje de ‘Cuarto Poder’ . Allí se difundieron conversaciones de trabajadores del despacho de la legisladora por Cusco quejándose por tener que aportar a una bolsa de dinero destinada a pagar a medios de prensa de su región para difundir noticias destinadas a mejorar su imagen. “ 300 es el monto que venimos dando los técnicos ”, “ Melissa, Wilber y Yuri creo que daban 200 cada uno ”, “ los asesores 1 y 2: 400 ″, “ hacen una bolsa de 2000 ″: se lee en la conversación presentada por el dominical. La propia  Katy Ugarte  admitió el último viernes que la bolsa de aportes era por esos montos , pero sostiene que fue un acuerdo de sus trabajadores hecho sin su conocimiento y de forma voluntaria. Luego,  el reportaje señala que Wilber Felices  convive con la congresista en su vivienda en Jesús María, al difundir imágenes que muestran que estuvo con ella la madrugada del 24 de marzo, cuando la fiscalía llegó al lugar para ejecutar un allanamiento por su investigación del caso ‘Los Niños’. Además, se muestra un comprobante de transferencia indica que  Wilber Felices fue el receptor, el 28 de diciembre pasado, de una transferencia de S/ 1,300  de parte de un trabajador con el mensaje “cuota del despacho congresal de prensa según lo acordado”; y otro chat en el que el asesor Roger Torres le dice al trabajador que  “[Wilber] me dice que está esperando que le transfieras”. Ugarte, Torres y Felices encabezando una mesa de trabajo de la congresista Roger Torres también admitió los aportes, pero negó que sean descuentos y afirmó que la congresista no sabía de ellos. Adicionalmente, responsabilizó a un excomunicador del despacho, Yuri Gonzalez, de haber dado la idea. Este indicó que el hizo la propuesta como una estrategia comunicacional, pero su antecesor en el cargo, Manuel Navarro, dijo que fue el asesor principal Roger Torres, quien le dijo que la colecta era para de sus funciones. Con esa información,  el Ministerio Público abrió el último lunes  una investigación preliminar a  Katy Ugarte  como presunta autora de concusión “por los presuntos cobros irregulares que habría realizado a trabajadores de su despacho”, así como a Wilber Felices como supuesto cómplice. ¿Qué se sabe de Wilber Felices Villafuerte? El trabajador y coinvestigado de  Katy Ugarte  es cusqueño como la legisladora. Tiene 48 años y, tal como se mencionó en el reportaje, aparece en Reniec como casado. Allí también se consigna que tiene educación superior completa; sin embargo, en los registros de Sunedu no aparece ningún título o grado a su nombre. Este Diario pudo revisar que, a nivel judicial, Felices estuvo involucrado en un juicio por presunta omisión de alimentos y en otro promovido por la Procuraduría del Ministerio del Interior. Entre el 2017 y 2019, estuvo afiliado al partido Todos por el Perú. Luego pasó a ser parte del Movimiento Nuevo Perú por unos meses en el 2021 antes de sumarse a Perú Libre en enero del 2022,  agrupación de la que todavía figura como afiliado. Por entonces, Felices ya trabajaba para  Katy Ugarte . De acuerdo con los registros del Congreso, comenzó a desempeñarse como coordinador del despacho de la congresista el 14 de septiembre del 2021. En la estructura de un despacho congresal, el puesto de coordinador es el de menor escala salarial junto al de auxiliar y asistente, con un sueldo de casi 2,600 soles mensuales. Este cargo, de acuerdo con  el Reglamento Interno de Trabajo del Congreso,  requiere acreditar secundaria completa y experiencia laboral de al menos dos años, además de presentar una currículum vitae y dos fotos. Pero antes de comenzar a trabajar en el despacho, Wilber Felices se convirtió en un habitual visitante de Katy Ugarte en el Congreso. Según pudo revisar El Comercio, en agosto del 2021, el primer mes de su gestión como congresista, la legisladora recibió 14 veces a su futuro trabajador. La primera visita fue del 2 de agosto, a solo días de jurar su cargo. Luego ocurrieron los días 5, 6, 9, 10, 11, 13, 16, 17, 18 y 25 de ese mes. En septiembre hubo tres más: los días 3, 6 y 7. Varios de estos encuentros registrados fueron por varias horas, usualmente comenzando a las 9 o 10 a de la mañana y culminando entre las 4 y 5 de la tarde. Casi un horario laboral. Las reuniones fueron registradas directamente a nombre de  Katy Ugarte , con ‘visita personal’ como al motivo más frecuente. En agosto, Felices también visitó al congresista Segundo Quiroz, entonces compañero de bancada de Katy Ugarte en Perú Libre y su futuro compañero en el Bloque Magisterial. Fue el 24 de agosto. El 25 de agosto, Wilber Felices se reunió con el entonces ministro de Cultura, Ciro Gálvez, junto al abogado Robert Lázaro González, quien meses después sería nombrado por Katy Ugarte como secretario general el Ministerio de la Mujer durante su breve gestión al frente de esa cartera. Felices y Gálvez volvieron a reunirse la mañana del lunes 6 de septiembre. Cultura no fue el único ministerio que visitó Wilber Felices durante el gobierno de Pedro Castillo, a quien Katy Ugarte fue cercana desde el inicio. El trabajador y la congresista participaron en una reunión con el ministro de Educación, Carlos Gallardo, el 7 de octubre. Estuvieron otros legisladores ‘magisteriales’ como Alex Paredes, Elizabeth Medina y Édgar Tello, Paul Gutiérrez y Germán Tacuri. El 22 de ese mismo mes,  Katy Ugarte  y Wilber Felices volvieron a ser parte de una reunión con el ministro Carlos Gallardo y otros congresistas que luego dejarían de ser parte de  Perú Libre  para formar le Bloque Magisterial. Lo mismo ocurrió el 22 de noviembre. Los ingresos y las salidas de los ministerios de la legisladora y su trabajador fueron siempre consignadas a la misma hora. Ambos volvieron a a visitar juntos el Minedu el 10 de diciembre para reunirse con Raúl Rodríguez Torres como consultor del despacho ministerial; y en enero -luego de la censura de Carlos Gallardo- para reunirse con el nuevo ministro, Rosendo Serna, junto a otros legisladores ‘magisteriales’. Volviendo al Ministerio de Cultura, Wilber Felices también lo visitó en las gestiones de los sucesores de Ciro Gálvez. El 26 de octubre, se reunió junto a Katy Ugarte con la entonces ministra Gisella Ortiz; en el motivo de la visita se consignó ‘proveedor de bienes y/o servicios’. La exministra dijo a El Comercio que en el encuentro trataron distintos temas vinculados a su sector y a la región Cusco, pero que no recuerda a Felices: “Asistió con varias personas, que incluso vinieron del Cusco”. El 11 de marzo del 2022, hicieron lo mismo con el siguiente ministro, Alejandro Salas, con Felices registrándose como asesor; y el 15 de agosto antes de las 8 a.m., con la subsiguiente, Betssy Chávez, aquella vez como ‘coordinador parlamentario’. Salas indicó a El Comercio que la reunión fue porque estaba evaluando un cambio en la Dirección de Cultura de su región y a la legisladora le interesaba saber si este cambio se iba a dar, así como el perfil de la persona por designarse. No obstante, negó que le haya hecho una sugerencia o que le hayan impuesto a alguien. Sobre Felices, dijo que fue presentado como un asesor. Otro ministerio que visitaron Wilber Felices y Katy Ugarte fue el de Trabajo y Promoción del Empleo. El 19 de octubre del 2021, asistieron a una reunión en el despacho viceministerial de Trabajo. Tres días después, el trabajador parlamentario volvió al lugar para una reunión a nombre de Jean Pierre D’Laura Quintana, asesor del Despacho Ministerial, como representante del Congreso. En cuanto al Ministerio de Desarrollo Agrario ingresó, nuevamente junto la congresista, la mañana del 9 de junio del 2022. Fue para una reunión a nombre de César Manay Mego, asesor del Despacho Viceministerial de Desarrollo de Agricultura Familiar e Infraestructura Agraria y Riego. El otro ministerio con el que se relacionó es el de la Mujer y Poblaciones Vulnerables. El 1 de febrero del 2022, tras una reunión con Pedro Castillo en Palacio de Gobierno, el entonces presidente le ofreció el cargo de ministra de esa cartera a Katy Ugarte. Horas después, la legisladora juró el cargo. Su nombramiento, como el gabinete liderado por Héctor Valer del que fue parte, solo duró una semana. Pero en ese lapso  se llegó a instalar una comisión de transferencia de gestión de la que Wilber Felices  formo parte  como integrante del equipo revisor  junto a Roger Torres, el asesor parlamentario de la congresista. Adicionalmente, imágenes de la breve gestión en el sector de  Katy Ugarte  muestran a  ambos sentados junto a ella en una reunión  del 2 de febrer con la alta dirección del ministerio. Sergio Tejada, entonces jefe del Inabif que estuvo en esa reunión, contó que estas fueron al menos dos y que Katy Ugarte los presentó como sus asesores: “[Felices] estuvo ahí, tomó nota, creo que no intervino”. Wilber Felices,  Katy Ugarte , Roger Torres y Robert Lázaro volvieron a visitar el MIMP el 18 de febrero. Según la agenda oficial de la nueva ministra, Diana Miloslavich, ese día se realizó se hizo la “entrega de cargo” administrativo por parte de la saliente titular del sector. La Fiscalía de la Nación  realizó el último martes, al día siguiente del inicio de la investigación , una diligencia de recopilación de información en el Congreso por el caso de Katy Ugarte. Según conoció El Comercio, allí se obtuvo documentación vinculada a los trabajadores del despacho de la legisladora, entre los que todavía está el investigado Wilder Felices Villafuerte. El penalista Andy Carrión remarcó que las reuniones entre ambos y sus visitas a ministerios son “indicios de cercanía” que sirven a la investigación fiscal y que hace poco verosímil al versión de Ugarte, según la cual ella no sabía de los “aportes voluntarios”. “Todo el cruce de visitas, de encuentros, de acompañamientos a instituciones públicas: todo ello va sumando para probar una relación de afinidad cercana, más allá de la relación laboral [...] Si tú eres tan cercano, a pesar de no tener una función preponderante en ese despacho, hace que materialmente estés muy vinculado a su funcionamiento. Eso también podría ser un indicio que apunte al compartimentaje del conocimiento de los hechos”. Andy Carrión   , abogado penalista Por otro lado, comentó que si se llega a demostrar que son convivientes y tienen una relación personal, se podría abrir una línea de indagación por tráfico de influencias. En este sentido, recordó el antecedente de la también exministra y congresista Betssy Chávez y la contratación de familiares de Abel Sotelo, con quien se le vincula sentimentalmente. En tanto, César Delgado Guembes, exoficial mayor del Congreso, dijo a El Comercio que el rol de un coordinador es el de nexo entre un congresista y la región por la que fue elegido, pero que bajo esa función, los parlamentarios les suelen asignar “muchas otras tareas”. “Ese rol es desde el punto de vista formal. La institución no tiene ningún tipo de control sobre eso, cada despacho es libre de proceder conforme le parezca [...] Seguramente, [Felices] es una persona de su confianza, pero que no tiene formación académica. Ella la valora a partir de la confianza que tiene en él”. César Delgado Guembes   , ex oficial mayor del Congreso En cuanto a la posible convivencia entre la legisladora y su trabajador, comentó que esto debería ser visto por la Comisión de Ética y que -de probarse- podría ser una falta administrativa.