Miguel Kuczynski, hermano de  Pedro Pablo Kuczynski , aseguró que el expresidente se estaba preparando para la acusación de la fiscalía, que solicitó este viernes 35 años de prisión por el delito de lavado de activos por el Caso Odebrecht. En declaraciones a RPP Noticias, indicó que al exmandatario se le indicó que se trataba de una acusación  “completamente ridícula” . “Le hablo casi todos los días y le hablé más temprano hoy, y de eso ya estaba enterado hace dos o tres días y se estaba preparando” , expresó. “Tengo entendido que como la fiscalía ya había esbozado este tipo de acusación –yo no estaba presente-, pero tengo entendido que se le había indicado que una acusación completamente ridícula” , agregó. Asimismo, el hermano de Kuczynski insistió que la acusación presentada por el fiscal  José Domingo Pérez   “no tiene ningún sentido”  y solo es una  “mancha”  para la justicia peruana. “Es una acusación completamente tonta, idiota, que no tiene ningún sentido. Cualquier persona que conoce ese tipo de asunto va a encontrar eso como ridículo. Es una especie de mancha a la justicia, de hacer acusaciones semejantes, perder el tiempo del sistema judicial con ese tipo de acusaciones” , subrayó. Declaraciones del hermano de PPK. (Video: RPP TV)  Como se recuerda, tras concluir su investigación, la fiscalía acusa al exmandatario de la presunta conformación de una organización criminal que  habría recibido más de US$ 12 millones de la constructora Odebrecht y otras empresas  en consultorías y asesorías encubiertas por las obras Olmos, IIRSA y Rutas de Lima. En el expediente, presentado ante el Séptimo Juzgado de Investigación Preparatoria, la fiscalía acusa a  Pedro Pablo Kuczynski  como  “autor del delito de lavado de activos cometido en organización criminal en las modalidades de actos de conversión, transferencia y ocultamiento” . Según fuentes de El Comercio, en la acusación fiscal también han sido incluidos cuatro personas naturales y cuatro jurídicas, contra quienes se pide  penas entre 11 a 35 años de cárcel . Cabe indicar que la investigación preparatoria del caso comenzó en abril del 2018.  Se trata de la acusación número 15 del equipo especial . En junio del 2022, el Séptimo Juzgado de Investigación Preparatoria incluyó a las empresas Westfield Capital y First Capital en la investigación a PPK. Dichas compañías tuvieron contratos de asesorías financieras con Odebrecht para los tramos II y III de la Carretera Interoceánica Sur y el proyecto de Trasvase Olmos.