La comisión especial del  Congreso  que se encargará de elegir a los candidatos para encabezar la  Defensoría del Pueblo  aprobó su cronograma en el cual establecen que presentarán sus propuestas finales el 31 de marzo. El grupo de trabajo encabezado por Idelso Manuel García Correa, de Alianza Para el Progreso (APP), aprobó por unanimidad la propuesta de cronograma  para el “proceso de elección de postulantes a candidatos aptos para la elección del defensor del Pueblo”. En total, este cronograma contará con veinte etapas que empiezan el domingo 5 de febrero, cuando el Congreso publicará el cronograma y los lineamientos que se seguirán en la selección. Las bancadas del Parlamento tendrá como plazo para presentar a su postulante invitado del lunes 6 al viernes 10 de febrero, y se otorgarán 15 días para la revisión de la documentación de cada candidato como sus hojas de vida, CV y declaraciones juradas. Las entrevistas personales serán entre los días 22 y 24 de marzo y, como una de las últimas etapas del proceso se someterá a votación el orden de los cincos candidatos aptos para ser sometidos a debate en el pleno el martes 28 de marzo. Finalmente, la comisión especial presentará de manera formal los cinco candidatos para debate en el pleno el viernes 31 de marzo. La fecha en la cual el pleno debatirá y votará quién será el próximo defensor del Pueblo, según se indicó en la sesión de hoy, dependerá de la disponibilidad y del momento en que el tema sea incluido en la agenda.