Durante una actividad pública y acompañada por el ministro de Defensa, la presidenta de la República,  Dina Boluarte , volvió a ratificar este jueves su respaldo a las  Fuerzas Armadas  y aseguró que renueva su confianza en dichas instituciones y en su labor en la defensa de la democracia. Esto ocurre  tras las críticas a Boluarte , quien,  en una entrevista con El Comercio , afirmó que “ yo puedo ser la jefa suprema de las FF.AA., pero no tengo comando y los protocolos los deciden ellos ”. Ya el lunes había expresado su “pleno respaldo” a las FF.AA. y a la Policía Nacional durante la ceremonia de inauguración del ejercicio multinacional del Sistema de Cooperación de las Fuerzas Americanas (SICOFAA) “Cooperación IX - Perú 2023″. Incluso, ese mismo día por la noche  se reunió en Palacio de Gobierno  con los comandantes generales del Ejército, David Ojeda Parra; de la Marina de Guerra, Alberto Alcalá Luna; y de la Fuerza Aérea, Alfonso Artadi Saletti; y con el jefe del Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas, Manuel Gómez de la Torre. “Nadie debe dudas de que nuestras Fuerzas Armadas seguirán desempeñándose como lo han hecho siempre, con dedicación, compromiso y lealtad a la patria” , señaló este jueves en una ceremonia en Chorrillos. “En mi condición de presidenta de la República, les renuevo mi respaldo y mi confianza para continuar trabajando por el país ”, agregó. Conferencia de prensa: Dina Boluarte  La mandataria presidió un evento en el que se suscribió un convenio entre el Ministerio de Salud, el Seguro Integral de Salud (SIS) y el Ministerio de Defensa para garantizar atención médica a todos los integrantes de las Fuerzas Armadas. Ahí, aseguró que permitir que los militares cumplan con su deber es el mejor reconocimiento y homenaje hacia su institución. “Las peruanas y peruanos debemos sentirnos orgullosos de contar con instituciones militares sólidas, eficientes y preparadas para afrontar los retos del presente y del futuro”,  agregó. Dina Boluarte terminó su discurso en el cual estuvo acompañada por el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, y otros miembros del Gabinete señalando que los desafíos del Gobierno son luchar contra la pobreza, reactivar la economía y garantizar la paz y estabilidad fortaleciendo la democracia. “Esos son los desafíos para construir un país más justo y equitativo, un país unido y solidario, sólido y desarrollado” , concluyó.