Aníbal Torres , expresidente del Consejo de Ministros, aseguró este lunes, 6 de febrero, que no tiene amistad ni conoce a los sobrinos y parientes del exmandatario  Pedro Castillo , y remarcó que solo conoce a Lilia Paredes Navarro y a Yenifer Paredes, esposa y cuñada del exgobernante, respectivamente. Así lo informó Torres Vásquez en su presentación ante la Comisión de Defensa del Congreso , que investiga el uso de aeronaves militares para actividades no oficiales en el gobierno de Pedro Castillo. En su presentación, Torres Vásquez detalló que  no conoce a Fray Vásquez Castillo, Gian Marco Castillo Gómez, Kevin Castillo Medina, Christian Ríos Castillo, Iván Castillo Castillo, Rafael Delgado Manuel, Carlos Orellana Ordóñez , entre otros. También dijo desconocer si los mencionados tuvieron un vínculo laboral con alguna entidad estatal. Además, indicó que  no viajó el 16 de marzo de 2022 a Trujillo ni los días 23 y 26 de junio de 2022 a Chiclayo  junto al entonces presidente Pedro Castillo, viajes que son investigados por el Parlamento. Aníbal Torres expresó que  conoció a Lilia Paredes Navarro y a Yenifer Paredes en un almuerzo en la residencia de Palacio de Gobierno . Remarcó que  solo viajó junto Castillo Terrones en seis oportunidades  para participar en Consejos de Ministros Descentralizados y en la instalación de mesas técnicas en las regiones. La Comisión de Defensa  investiga el uso del avión presidencial y de otras naves del Estado en el traslado de familiares del exmandatario Pedro Castillo . Esto luego que el Centro Liber diera a conocer el registro de un pasajero identificado como “Lay Vásquez Castillo”, en el vuelo del 23 de junio del 2022, además de otros familiares de Castillo Terrones. En respuesta, el entonces ministro de Defensa, Daniel Barragán,  aseguró que se cometió un “error material” al consignar dicho nombre , precisando que quien viajó en realidad era Yoni Vásquez Castillo.