Una testigo reveló las primeras conexiones entre la presidenta de la República,  Dina Boluarte , y el empresario  Henry Shimabukuro  para la campaña presidencial de la segunda vuelta, en mayo del 2021. Se trata de  Lourdes Vizarreta , quien contó a ‘Panorama’ que fue ella quien presentó por primera vez a Boluarte Zegarra con el exfuncionario y exasesor implicado en el caso denominado  “Gabinete en la sombra” . “Yo lo llevé para que el señor apoye la campaña de la señora Dina. Él se presenta como que venía apoyarla que venía apoyarla y tenía un grupo de empresarios que querían apoyar con polos y lapiceros” , detalló. Vizarreta recibió una llamada de Shimabukuro, quien le preguntó si tenía algún contacto en  Perú Libre  porque deseaba apoyar en la segunda vuelta. Ambos se habían conocido en una anterior campaña electoral. De este modo, esta dirigente rápidamente lo llevó hasta el  Club Apurímac  para presentarlo ante la entonces candidata a la vicepresidencia.  Maritza Sánchez  salió a atenderlos y los llevó hasta el interior de la oficina de  Dina Boluarte . “Eso fue más o menos a fines de mayo cuando se terminó la primera vuelta. Yo lo cité un martes como a las 10 de la mañana en el Club Apurímac y me esperó, ahí llegó en un carro azul grande Lexus” , narró Vizarreta. Todo el ofrecimiento de ayuda para la campaña a la vicepresidencia de  Dina Boluarte  era anotado en una agenda por quien habría sido su secretaria,  Maritza Sánchez . “El señor Shimabukuro le decía: ‘Señora deme su número de teléfono’. ‘Coordina tú nomás’, le respondió. ‘Es su secretaria, coordine con ella, es la señora Maritza con ella coordine’” , expresó esta testigo. Según este testimonio,  Lourdes Vizarreta fue el nexo para que Henry Shimabukuro y la ahora presidenta de la República se conocieran . Tras ello, se convirtió en agente activo en la segunda vuelta.