El Ministerio de Transportes y Comunicaciones ( MTC ) anuló el contrato del servicio de supervisión de la obra  Puente Tarata  y anunció que se iniciará un proceso administrativo sancionador contra los responsables de haber infringido la ley de Contrataciones del Estado en esta licitación por la que se han abierto investigaciones fiscales, incluyendo un proceso contra Pedro Castillo. En su primera resolución directoral publicada este martes 3 de enero, el MTC oficializó la declaración “de oficio” de la nulidad del contrato 056-2021-MTC/21 para el “Servicio de Supervisión de la Obra: Construcción del Puente Tarata sobre el río Huallaga, en la provincia de Mariscal Cáceres, región San Martín”. El documento señala que, además de notificar a las partes correspondientes, la Oficina de Administración deberá gestionar el correspondiente procedimiento administrativo sancionador ante el Tribunal de Contrataciones del Estado. Esto, luego de que se hubiera detectado que se cometieron infracciones tipificadas en la Ley de Contrataciones del Estado. Por esto, se deberá evaluar tomar acciones contra los que resulten responsables. Cabe recordar que la licitación de la obra Puente Tarata III fue declarada nula a través de Provías Descentralizado luego que se conociera, a través de colaboradores eficaces y la investigación fiscal, irregularidades en el proceso. El contrato anulado este 3 de enero entre Provias Descentralizado y el Consorcio Supervisor Tarata es por un monto de S/.14.451 millones. “Esta decisión obedece a que, en una acción de control de oficio, posterior a la adjudicación de la buena pro, la Oficina de Control Institucional advirtió que el consorcio ganador presentó de manera incompleta los documentos necesarios para el perfeccionamiento del contrato” ,  informó el MTC .