La Comisión de Ética del Congreso aprobó este lunes, 6 de febrero, el informe final que recomienda sancionar a la legisladora  María del Carmen Alva  por  jalar del brazo  a su colega Isabel Cortez durante una sesión del pleno del 11 de agosto de 2022. El informe final fue aprobado con 10 a votos, 5 en contra y cero abstenciones. La comisión declaró fundada la denuncia de parte presentada por los parlamentarios Edgar Raymundo, Sigrid Bazán, Ruth Luque, Flor Pablo, Susel Paredes y Roberto Sánchez, y  propuso imponer como sanción “una recomendación pública” a Alva Prieto, la cual es la sanción más leve en el Código de Ética Parlamentario. Además, en las conclusiones del documento se establece que el accionar de Alva Prieto afectó la imagen del Parlamento,  “no se ha acreditado una agresión física voluntaria” de la acusada y sí “un acto inadecuado e irrespetuoso” , no hubo discriminación de la legisladora de Acción Popular hacia los trabajadores de limpieza y que la denunciada ofreció disculpas públicas a la víctima, la cual fue aceptada. Momentos antes de la votación,  dicho grupo de trabajo había rechazado, con 11 en contra y 4 a favor, la cuestión previa  que presentó Ruth Luque para rehacer el contenido del informe.