Por unanimidad el Tercer Juzgado Penal Colegiado Nacional resolvió prescindir de las  declaraciones testimoniales de Marcelo Odebrecht, Luiz Mameri, Fernando Migliaccio da Silva, entre otros, en el juicio oral contra el expresidente  Ollanta Humala  (2011-2016) por lavado de activos. En la audiencia de este lunes, dicho colegiado fundamentó su resolución en la existencia de un vínculo de los testigos con la empresa brasileña  Odebrecht . Según refirió, dicho vínculo incluye, además, un pedido de la justicia brasileña de prescindir de las declaraciones ante una presunta ilicitud en la obtención de los sistemas  Drouysys y MyWebDay . En el caso de la declaración testimonial de  Jorge Barata , representante de  Odebrecht  en el Perú, el colegiado señaló que su situación se definirá este martes 5, durante la audiencia del juicio oral. Como se recuerda, el pasado 18 de agosto se conoció que el juez brasileño José Dias Toffoli  declaró inválidas de forma cautelar las pruebas obtenidas de los sistemas Drousys y MyWebDay B  –utilizadas por Odebrecht para ocultar pagos de sobornos– en el caso de la investigación a  Ollanta Humala  por presunto lavado de activos. La medida se adoptó luego de que la defensa legal de exmandatario presentara un recurso para evitar que testigos de ese país declaren en el juicio en su contra y de la exprimera dama  Nadine Heredia . En tal sentido,  el magistrado del Tribunal Supremo Federal de Brasil prohibió que se realicen diligencias judiciales derivadas de los elementos provenientes de esas plataformas informáticas secretas , las cuales registraban las operaciones del  ‘Departamento de coimas’  de la constructora brasileña, según documentación a la que accedió El Comercio. La defensa legal de Humala y Heredia ha alegado que el objetivo del recurso presentado en Brasil es que se garantice la legalidad de las diligencias judiciales en ese país con la participación de un magistrado brasileño. De esa manera, el juez Dias Toffoli impidió cautelarmente que se realice la audiencia para que  Marcelo Odebrecht , ex máximo directivo de la empresa, y  Jorge Barata , exrepresentante de la misma compañía en el Perú, brinden sus testimonios sobre los aportes de US$ 3 millones a la campaña electoral de Humala en el 2011. La fiscalía ha solicitado 20 años de prisión contra Ollanta Humala, y 26 años y seis meses para su esposa Nadine Heredia . Ambos, son juzgados por el delito de lavado de activos por la recepción de supuesto dinero ilícito de Venezuela y Brasil (Odebrecht y OAS).