El exfiscal supremo  Tomás Gálvez , investigado y destituido por el caso  Los Cuellos Blancos del Puerto , reapareció este miércoles como abogado de  Alejandro Sánchez Sánchez , el dueño de la casa de Sarratea. Se trata de la apelación en el proceso contra Sánchez Sánchez y otros por el delito de organización criminal, a cargo de la Tercera Sala Penal de Apelaciones de la Corte Superior Nacional. Sánchez Sánchez es investigado por el Ministerio Público por el presunto delito de  tráfico de influencias  y otros, en agravio del Estado peruano. Actualmente se encuentra prófugo de la justicia. En noviembre del 2022, el Cuarto Juzgado de Investigación Preparatoria de la Corte Superior Nacional, a cargo del juez Víctor Zúñiga Urday, había declarado fundado el pedido de  30 meses de prisión preventiva  presentado por la fiscalía. En aquella ocasión, desde la clandestinidad,  Alejandro Sánchez Sánchez  reapareció para negar haber cometido delito alguno. También pidió al juez que se le dictara comparecencia con restricciones en vez de prisión preventiva. Los otros implicados que cumplen prisión preventiva por este caso son  Salatiel Marrufo  (exasesor del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento);  Biberto Castillo y Abel Cabrera . Cabe indicar que el amigo del expresidente  Pedro Castillo  y dueño de la casa de Sarratea (Breña) fue incluido en la lista de los más buscados del Ministerio del Interior. Se ofrece 30 mil soles por información que ayude a su captura. En tanto,  Tomás Gálvez fue destituido como fiscal supremo por la Junta Nacional de Justicia (JNJ) por unanimidad en abril del 2021 , al concluir que incurrió en falta  “muy grave”  respecto al  Caso Los Cuellos Blancos del Puerto , así como en actos incompatibles con la función fiscal. Según la resolución, que se votó en el pleno de la institución, el magistrado incurrió en actos vinculados con la vulneración de la autonomía del Ministerio Público y del Poder Judicial. Se le cuestiona por haber interferido en la función de la Sala Suprema que estuvo presidida por el exjuez supremo  César Hinostroza , a quien le solicitó que revisara el caso del rondero Segundo Nemecio Villalobos y que ello lindaría con el tráfico de influencias. Asimismo, por una llamada que realizó a Hinostroza Pariachi para que apoye al fiscal Walter Delgado en un juicio familiar. Al respecto, se indicó que hubo un  “pedido con evidente connotación ilícita”  y que estuvo orientado a influir en otro órgano judicial.