El  Poder Judicial  entregó al Estado peruano un monto de US$2′020.670 (aproximadamente S/7,5 millones) como reparación civil obtenida por la ejecución de una sentencia contra un exministro del gobierno de Alberto Fujimori condenado en el 2005. Según informó este poder del Estado, la transferencia fue realizada por la magistrada Liz Huisa Félix, del 21 Juzgado Penal Liquidador de la Corte Superior de Lima a representantes de la Procuraduría Pública Especializada en Delitos de Corrupción. Se trata del dinero obtenido tras el remate de tres inmuebles del exministro del Interior del régimen de Fujimori José Villanueva Ruesta, sentenciado en el 2005 por el delito de enriquecimiento ilícito. Los bienes fueron embargados para cubrir parte de la reparación civil que fue parte de la sentencia condenatoria por un total de S/24′826.967, además de los 10 años de prisión que recibió el exfuncionario. La jueza aseguró que se programarán otras subastas de bienes del general en retiro y exministro del Interior para poder avanzar con el pago de la reparación civil que todavía no ha sido pagada a pesar de los años transcurridos. José Villanueva Ruesta fue condenado porque luego de haber ocupado altos cargos en las Fuerzas Armadas y el Ejecutivo entre los años 1990 y 2000, no pudo acreditar la procedencia del dinero con el cual adquirió bienes muebles e inmuebles en Lima y otras provincias del país.