Vladimir Cerrón , secretario general de  Perú Libre , pidió a los partidos políticos que logren consenso para promover una “ley antitránsfuga”, luego de las recientes renuncias de congresistas a la bancada de su agrupación. A través de redes sociales, el exgobernador regional de Junín criticó a los disidentes desde la noche del 1 de agosto hasta el día siguiente, advirtiendo el costo que significa para el Congreso que se formen nuevas bancadas. “Los disidentes no solo afectan la bancada primigenia, sino que infectaron a la Bancada Bicentenario, promoviendo la renuncia del congresista Cutipa. Urge una reunión de todos los partidos para promover una ley antitránsfuga” , exhortó. El 1 de agosto, se confirmó que los renunciantes a Perú Libre y Perú Bicentenario procedieron a conformar una nueva bancada conocida como Nueva Constitución - Socialista, conformada por Alex Flores, Alfredo Pariona, Jaime Quito y Silvana Robles, cuatro ex integrantes del partido de Vladimir Cerrón. A ellos se sumó Víctor Cutipa, quien abandonó la bancada Perú Bicentenario tras cuestionar supuestos acercamientos con el bloque de derecha del Poder Legislativo. “Urge el fortalecer los partidos políticos si queremos conservar la democracia, no es posible que cada 5 congresistas pretendan una empresa privada dentro del Congreso con una comisión, demandando al Estado personal, presupuesto e infraestructura, sin representar a nadie” , indicó Vladimir Cerrón en redes sociales.