La presidenta  Dina Boluarte  acudió esta mañana a la sede de la fiscalía de la Nación , que la citó para que rinda su testimonio de forma presencial por la investigación que se le sigue en torno a las muertes durante las protestas contra su gobierno. La diligencia estuvo programada para las 9 a.m. en la sede del  Ministerio Público , en la cuadra 5 de la avenida Abancay, en el Centro de Lima. Según  informó el Ministerio Público , se llegó a iniciar la diligencia en toma de la declaración de la mandataria.  Fuentes de El Comercio añadieron que, pese a ello, la fiscalía  suspendió la diligencia hasta que el Poder Judicial resuelva una tutela de derechos planteada por la Procuraduría General del Estado  que busca que puedan participar a nombre de defensa del Estado en las tomas de declaración de los investigados. Dina Boluarte ingresó a la Fiscalía de la Nación al promediar las 8:50 de la mañana a borde de su vehículo oficial. Unos 15 minutos antes, había salido desde su vivienda en Surquillo. La mandataria se retiró del lugar a las 10:15 a.m. , en medio de una amplio resguardo de policías y de agentes de seguridad del Estado, rumbo hacia Palacio de Gobierno. Ni ella ni su defensa hablaron para la prensa, pero desde la cuenta de Twitter de Presidencia se indicó que “culminó su presentación ante la fiscalía, donde brindó declaraciones respecto a las investigaciones que sigue el Ministerio Público”. La investigación a Dina Boluarte El Ministerio Público (MP)  inició el 10 de enero una investigación preliminar a Dina Boluarte  por la presunta comisión de los delitos de genocidio, homicidio calificado y lesiones graves. Esto en torno a las protestas de diciembre de 2022 y enero de 2023 en Apurímac, La Libertad, Puno, Junín, Arequipa y Ayacucho. Las pesquisas fiscales incluyen a actuales y exmiembros del gabinete: Alberto Otárola, hoy   presidente del Consejo de Ministros y exministro de Defensa; el extitular de la PCM Pedro Angulo; el actual ministro de Defensa, Jorge Chávez Cresta; y los exministros del Interior Víctor Rojas y César Cervantes. Por tratarse de hechos vinculados a sus gestiones como altos funcionarios, la investigación a todos ellos está a cargo del despacho de la fiscal de la nación, Patricia Benavides. Específicamente, el caso es visto por el Área de Enriquecimiento Ilícito y Denuncias Constitucionales. Polémica por la citación Como parte de esta indagación, ministros como Alberto Otárola ya han acudido a rendir sus primeras declaraciones. El jefe del gabinete declaró por última vez el 16 de febrero. Sin embargo, la Procuraduría General del Estado ha pedido al Poder Judicial  que anule esa diligencia por no haber sido notificad a por el MP para participar. En tanto, Dina Boluarte fue citada inicialmente para declarar de forma presencial por esta investigación para el 30 de enero en la sede del Ministerio Público. Sin embargo,  respondió que estaba dispuesta a hacerlo de forma virtual ; es decir, mediante una videoconferencia. Según la Presidencia, ese pedido no fue respondido. La presidenta volvió a ser convocada para el 23 de febrero. No obstante, volvió a requerir que la citación no sea presencial, “sustentado en los riesgos de seguridad y agitación social que podría generar su asistencia a la fiscalía. Este pedido no ha sido resuelto aun”,  según expresaron desde Palacio de Gobierno  el 25 de febrero. “La señora presidenta de la república no rehúye ni posterga dar declaraciones [...] Está a la espera de una respuesta para ejercer su derecho a la defensa y prestar declaraciones en el marco del debido proceso y prerrogativas que se amparan en la ley y la Constitución”,  se publicó desde la cuenta de Twitter  de la Presidencia. En los días posteriores, Alberto Otárola y el ministro de Justicia, José Tello, defendieron la postura de Dina Boluarte de requerir que su declaración no sea presencial. El presidente del Consejo de Ministros, quien sí declaró de forma presencial, incluso manifestó que la diligencia podría realizarse en Palacio de Gobierno. “Eso es lo que se está solicitando, que se lleva a cabo en Palacio de Gobierno o de manera virtual, son las únicas solicitudes. Podría declarar desde Palacio como corresponde o de manera virtual [...] Entiendo que esa declaración se va a efectuar en los próximos días”, dijo el jefe del gabinete  el último martes. En tanto, José Tello declaró el último jueves que “lo que ocurre en este caso es un tema procesal, que tampoco hay que sobredimensionar, en el cual simplemente se va a terminar tomando la declaración de la presidenta. Eso hay que dejarlo ahí. Se ha aclarado que la presidenta lo va a hacer, de manera presencial o virtual, desde Palacio de Gobierno”. Finalmente, el viernes,  en una conferencia de prensa en Palacio de Gobierno , Dina Boluarte afirmó que “cuando la fiscalía me notifique, yo estaré asistiendo con sumo agrado para poder contestar las preguntas que me hiciera”. En tanto, desde el Ministerio Público no se ha informado oficialmente sobre las citaciones a la mandataria.