El Juzgado Supremo de Investigación aclara que las órdenes de ubicación y captura del exmagistrado  César Hinostroza  imputado por delitos de organización criminal y otros, se encuentran vigentes, tras disponer que sean renovadas mediante oficio cursado a la Policía en abril pasado. En el documento se precisa que Hinostroza Pariachi aún cuenta con prisión preventiva por 36 meses. Cabe señalar que al ex presidente de la Corte Superior de Justicia del Callao también se le relaciona con la banda criminal ‘ Los Cuellos Blancos del Puerto ’ dedicados al tráfico de influencias. Hace solo unos días, Canal N reveló un audio entre  César Hinostroza  y el actual ministro de Justicia,  Eduardo Arana . La material pertenece al caso CNM Audios y es con fecha del 5 de abril de 2018. El titular del Minjus negó lo dicho por el audio y, además, afirmó que no tiene algún tipo de pedido ilegal. Sostuvo que, en ese momento, no sabía quién era  César Hinostroza . “Descarto categóricamente que este audio o cualquier otro que se pueda difundir, tenga algún contenido o alguna actividad o pedido ilegal. No van a encontrar nada porque en realidad –como lo he mencionado- vengo de las canteras del sistema de justicia” , expresó. Arana indicó que la conversación se da porque Hinostroza evaluaba si era posible una candidatura. Asimismo, precisa que los audios ya fueron investigados y enviados a la Fiscalía. “ Los que no simplemente se archivan porque no tienen ningún viso de irregularidad, como es el caso del audio que han propalado ”, agregó.