Personal del Ministerio Público, con apoyo de la policía, participaron en una diligencia de allanamiento a la casa del expresidente del Consejo de Ministros,  Aníbal Torres , en San Isidro. La fiscal que estuvo a cargo de la operación fue Olga Cristina Salazar Olivares, provincial adjunta de la Segunda Fiscalía Suprema Transitoria Especializada en Delitos de Funcionarios Públicos. Aníbal Torres estuvo presente en diligencia de revisión de documentos por la fiscalía. (Difusión)  Los equipos de la fiscalía y el personal policial llegaron en horas de la madrugada de hoy jueves 23 de marzo y, según informó la representante del Ministerio Público, pudieron ingresar sin oposición alguna. Aproximadamente a las 9 a.m., se procedieron a retirar sin brindar declaraciones a la prensa con detalles sobre la diligencia. El allanamiento del inmueble en San Isidro tiene como finalidad la exhibición e incautación de documentos e información que permita determinar si es que Torres Vásquez tuvo alguna participación activa en la decisión de Pedro Castillo de perpetrar un golpe de Estado. La diligencia, según información obtenida por El Comercio, fue aprobada por el juez supremo Juan Carlos Checkley y a pedido del fiscal supremo provisional Uriel Terán. La autorización incluye el permiso para incautar bienes, aparatos electrónicos y documentos hallados en el lugar o en posesión de las personas que estén allí. Asimismo, se aprobó el levantamiento del secreto de las comunicaciones de Aníbal Torres para extraer información de aparatos electrónicos como celulares, laptops, computadoras, USB, tablets, entre otros. Todo esto como parte de las investigaciones por el golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022, cuando Pedro Castillo anunció en un mensaje a la Nación la disolución temporal del Congreso y otras medidas como la reestructuración del sistema de justicia y un estado de excepción. Tras el anuncio, la Policía y las Fuerzas Armadas señalaron que no acatarían la medida por ser inconstitucional y se procedió a ordenar la detención preliminar de Castillo Terrones mientras se trasladaba con su familia a la Embajada de México acompañado por Aníbal Torres. Aníbal Torres estuvo presente en diligencia de revisión de documentos por la fiscalía. (Difusión)