Un parlamentario más en la lista. La Procuraduría General del Estado solicitó el inicio de diligencias preliminares contra el congresista  Jorge Luis Flores Ancachi  ( Acción Popular ) -implicado ya en el caso de  ‘Los Niños’ - por presunto delito de concusión y, alternativamente, cohecho en agravio del Estado. Ello luego de que “Cuarto Poder” difundiera un audio en el que el parlamentario admite el supuesto recorte del salario de sus trabajadores. “Con ustedes había quedado bien claro, de que ustedes nos iban a apoyar con el 10%. Yo considero que es algo no tan desfavorable para ustedes, y con los bonos al 50. Lo han cumplido, no, parte de ustedes, pero no veo esa voluntad”,  aseguró el congresista Flores Ancachi - también investigado por el caso ‘Los Niños’- a sus colaboradores en enero pasado, sin saber que lo estaban grabando. En otro momento de la grabación, el legislador afirmó que se arrepiente de no haber aceptado un acuerdo ilegal: recibir US$ 250 mil a cambio de puestos de trabajo en el Congreso. “Yo he podido darles la oportunidad a ustedes a pesar de que a mí me ofrecieron, incluido el puesto de secretario técnico, incluido el puesto de secretario técnico, 250 mil dólares. Y hoy me arrepiento de no haber recibido ese dinero y a la m... los proyectos que se hubieran aprobado o no. Me hubiera llegado al p... Lamentablemente perdí esa gran oportunidad sabiendo de que estaba trayendo personas que entendían cuál es la forma de trabajar acá”,  se le escucha decir en las grabaciones. Además, el congresista señaló a sus trabajadores que los recortes de sueldo son usuales en el Parlamento. “No crean que soy el único que hace eso. Se hace, pero se hace bien, con gente de confianza. Yo no sé, yo no sé, digamos, o me atrevo a preguntarles, cuánto ganaban antes de venir acá”. En la grabación, también se escucha decir a Flores Ancachi que un trabajador al que identifica como Rony le habría entregado S/ 1.000 de su sueldo: “Si están acá ustedes, fuera de la chamba que hayan podido hacer o no, porque Rony no hizo ni m..., el que chambeó fue su hermano. Rony creo que me alcanzó mil, mil soles, no sé, mi esposa lo tiene anotado”. La esposa del congresista es Sulma Condori Ticona. Según fuentes de El Comercio,  Condori ha viajado a China con Flores Ancachi , a quien la empresa mexicana DPL Group le pagó el pasaje y los viáticos. Se trata de un presunto caso de infracción al código de ética parlamentaria. Hay al menos ocho congresistas acusados de recortar el sueldo de sus trabajadores: María Cordero Jon Tay (ex Fuerza Popular), Edgar Tello (Bloque Magisterial), Heidy Juárez (Podemos), Magaly Ruiz, Rosio Torres (Alianza para el Progreso), Katy Ugarte (no agrupada), José Arriola y Marleny Portero (Acción Popular). No obstante, ninguno ha sido suspendido de sus funciones. Por el contrario,  la Comisión de Ética ya blindó a varios de ellos .