El congresista José Jerí, de la bancada Somos Perú, asegura que sus colegas respaldarán sin lugar a dudas una propuesta de  adelanto de elecciones  que se agenden en el 2024 para comicios complementarios, al indicar que esa iniciativa es la que tiene más respaldo en el Congreso. En declaraciones a RPP, el legislador dijo que en la reunión con Dina Boluarte en Palacio de Gobierno el 15 de febrero, la presidenta hizo un llamado a que se llegue a un consenso para lograr el adelanto de elecciones. En esa línea, advirtió que en Somos Perú hay respaldo a que los comicios se lleven a cabo, pero hay discrepancias entre quienes quieren que sea el 2023 y que se lleven a cabo con más tiempo y organización en el 2024. “Vamos a seguir apostando por la fórmula que genere consenso [¿Si es para el 2024, apoyarían ese plazo?] Si finalmente es diciembre, lo veo un poco complicado. Pero si la fórmula finalmente gira en torno al 2024, sin lugar a dudas lo vamos a apoyar” , aseguró. El otro punto que ha generado el mayor consenso entre diversas bancadas y que también cuenta con el respaldo de Somos Perú es que las elecciones sean complementarias para que las autoridades que salgan ganadoras cumplan el mandato hasta el 2026. Somos Perú, así como Fuerza Popular, participaron en el primer día de la ronda de diálogo que convocó Dina Boluarte con todos los partidos políticos con miras a superar la crisis políticas y las protestas a nivel nacional.