Rogelio Canches , primer presidente regional del Callao entre los años 2003 y 2006, y excongresista de la República en el periodo 2011-2016, falleció este martes a los 69 años. La noticia fue confirmada por la parlamentaria  Patricia Chirinos  (Avanza País) a través de sus redes sociales. “Con profunda tristeza, anuncio el fallecimiento de mi querido padrastro y amigo, Rogelio Antenor Canches Guzmán, Primer Presidente Regional del Callao y Congresista de la República del 2011 al 2016. Su presencia en mi vida dejó huellas imborrables y recuerdos preciosos. Siempre estarás en mi corazón. Te recordaré con cariño y gratitud. Descansa en paz querido Rogelio” , indicó. Por su parte, el Congreso también extendió sus condolencias a los familiares y amigos del exparlamentario, nacido en 1953 en la localidad de Cabana, Áncash. Canches Guzmán postuló al Gobierno Regional del Callao en las primeras elecciones regionales del 2002 por el extinto partido Perú Posible , en las que se impuso frente a Miguel Monteverde (Partido Aprista). Posteriormente, en las elecciones generales del 2011 postuló como candidato al Congreso por la región Callao por la coalición electoral  Gana Perú , liderado en ese entonces por  Ollanta Humala . Rogelio Canches obtuvo 28.460 votos preferenciales, resultando electo parlamentario para el período 2011-2016. Finalmente, se alejó de la alianza en el 2015. Tras dejar el cargo,  intentó la reelección en los comicios del 2016 con Alianza para el Progreso (APP) . Luego fue coordinador parlamentario del Gobierno Regional del Callao. En los últimos años  Canches Guzmán estuvo ligado a Perú Nación , partido con el que intentó volver al Gobierno Regional del Callao en las elecciones regionales y municipales del 2018, sin éxito.