La congresista  Patricia Chirinos , de la bancada Avanza País, está recolectando firmas para presentar dos mociones de interpelación contra los ministros José Tello y Vicente Romero, quienes participaron en la conferencia de prensa en la que se informó sobre la incautación de bienes contra  Joaquín Ramírez  y la Universidad Alas Peruanas. Los documentos cuestionan a los ministros de Justicia y Derechos Humanos, así como del sector Interior, ya que Chirinos considera que el Poder Ejecutivo al participar en el evento ante la prensa estaría afectado la independencia de poderes. Para la congresista, que los ministros haya participado en la conferencia “implicaría una flagrante violación al principio de separación y equilibrio de poderes” y “una grave afectación al sistema democrático”, por lo que incluye en el pliego interpelatorio consultas sobre qué mensaje buscaba dar el Ejecutivo al informar sobre la diligencia contra Joaquín Ramírez, actual alcalde de Cajamarca. Luego del inicio de las diligencias para incautar en total unos 295 bienes muebles e inmuebles a nivel nacional, el fiscal de lavado de activos a cargo del caso contra Joaquín Ramírez, así como personal de la PNP brindaron una conferencia de prensa donde también estuvieron presentes los ministros Romero y Tello. “Después del caso Orellana, este caso en el tema de lavado de activos es el más grande en el Perú. Más de mil millones de dólares se van a incautar en un promedio de 295 bienes. Edificios, vehículos, aeronaves, simuladores, inmuebles, en fin” , indicó el ministro del Interior durante el evento del 11 de abril. Tello, a su turno, detalló que todos los bienes iban a pasar a manos del Programa Nacional de Bienes Incautados (Pronabi) para que puedan ser aprovechados en beneficio de la ciudadanía en general. “Estamos dando un mensaje claro como Gobierno, como operadores de justicia, de que vamos a cambiar las cosas y de que no va a haber impunidad y además, finalmente, lo que se usó par el mal ahora va a servir para el bien” , garantizó. Patricia Chirinos califica estas participaciones como una interferencia en el sistema de administración de justicia ya que las labores vinculadas a la incautación del caso denominado ‘Ícaro’ solo son competencia del Ministerio Público y de la Policía Nacional. Cabe indicar que, desde el partido Fuerza Popular, en el cual Joaquín Ramírez ocupó el cargo de secretario general hasta el 2016, también criticaron al Ejecutivo por su participación en la conferencia de prensa.