El  Congreso de la República  estableció que la semana de representación para el mes de mayo empezará el lunes 23 de este mes, en cumplimiento del reglamento de este poder del Estado. El oficial mayor del Poder Legislativo, Javier Ángeles Illman, envió el oficio a todos los congresistas para informar que las fechas establecidas para la semana de representación serán del lunes 29 de mayo al viernes 2 de junio. Esto, en cumplimiento del artículo 23 del Reglamento del Congreso, que señala que todos los parlamentarios tienen entre sus funciones la obligación de mantener comunicación con sus electores. La norma señala que, para tal fin, contarán con cinco días laborales continuos por cada mes para viajar a su circunscripción electoral o a cualquier parte del país para ejercer su labor de representación. Estos cinco días en los cuales los congresistas viajarán a diversas regiones se llevarán a cabo luego de las sesiones del pleno de los días 24 y 25 de mayo en los cuales se postergaron debates y votaciones como la del informe que plantea denunciar a la exfiscal de la Nación, Zoraida Ávalos, e inhabilitarla para ejercer cargos públicos por cinco años. También se decidió enviar a cuarto intermedio la denominada ‘ley mordaza’ planteada por Perú Libre y que busca agravar las sentencias por los delitos de difamación agravada.