El pleno del  Congreso de la República  aprobó con 86 votos este jueves, 8 de junio, el retorno de la bicameralidad, pero el tema tendrá que ser definido en un referéndum, ya que no se alcanzaron los dos tercios del número legal de congresistas, es decir 87, para que la iniciativa sea aprobada sin tener que ser sometida a consulta popular. El Parlamento aprobó la iniciativa de la Comisión de Constitución con 86 a favor, 35 en contra y 3 abstenciones.  Durante la votación se registraron hechos que llamaron la atención, como el diálogo entre las legisladores María del Carmen Alva y Francis Paredes . Al parecer, la expresidenta del Congreso trataba de convencer con insistencia a la integrante de la bancada del Bloque Magisterial para votar en un sentido. Incluso,  varios legisladores rodearon el asiento de Paredes  para recomendarle que vote, pero ella se mantuvo en su posición. La parlamentaria Susel Paredes señaló en RPP TV que su colega José Balcázar también fue presionado. Previamente,  el Legislativo había rechazado la cuestión previa que planteó el legislador Segundo Montalvo  para que el tema de la bicameralidad vuelva a la Comisión de Constitución. El planteamiento obtuvo 70 votos en contra, 39 a favor y 7 abstenciones. Más temprano, la Representación Nacional había aprobado la reconsideración a una votación sobre restablecer la bicameralidad. Luego, se pasó a un cuarto intermedio para añadir más sugerencias al texto, indicó el presidente de la Comisión de Constitución, Hernando Guerra García.