Este jueves, 8 de junio, el pleno del  Congreso de la República  aprobó en primera votación el proyecto de ley que permite a la presidenta de la República,  Dina Boluarte , ejercer su cargo de manera remota cuando salga al extranjero, ya que no cuenta con vicepresidente. La norma fue aprobada con 68 a favor, 40 en contra y 10 abstenciones . El tema será sometido a una segunda votación transcurridos los 7 días calendario. El proyecto modifica la Ley Orgánica del Poder Ejecutivo , a fin de desarrollar el encargo y gestión remota del despacho de la Presidencia de la República. “ En caso de que el presidente de la República deba salir del territorio nacional y no haya vicepresidentes en ejercicio, de manera excepcional,  el presidente de la República se mantiene a cargo del despacho presidencial empleando tecnologías digitales . Es obligatoria la implementación de mecanismo de seguridad digital para el uso de dichas tecnologías ”, se indica en el texto de la norma.