El jefe de la Dirección Nacional de Inteligencia ( DINI ), Juan Carlos Liendo, aseguró que evaluará su renuncia al cargo luego de conversar directamente con la presidenta de la República,  Dina Boluarte , luego que esta última manifestara que evaluaría su permanencia durante una entrevista. “De acuerdo a la conversación que pueda tener con la presidenta directamente en las próximas horas, debo estar evaluando esa decisión porque es imposible en estas circunstancias tener a un jefe de Inteligencia que no pueda cumplir sus funciones” , manifestó en declaraciones a RPP. Liendo O’Connor respondió así a Dina Boluarte, quien en una entrevista a La República publicada este martes 3 de enero, dijo que estaban evaluando la probabilidad de retirarlo del cargo de la DINI. Al respecto, el coronel del Ejército en retiro dijo que la jefa de Estado está en la potestad de evaluar permanente todos los cargos y tomar decisiones sobre la permanencia de los funcionarios. En esa línea, dijo que será la conversación que tenga con Boluarte, o su incapacidad de hablar con ella, lo que determine si seguirá o no dentro de la DINI. “Va a depender (mi renuncia) de la evaluación que realice la señora presidenta en estos momentos. Si bien la evaluación es permanente, necesito una conversación directa con ella que, de no producirse, debo actuar en consecuencia” , aseveró. Liendo recordó que tiene pendiente presentarse ante la Comisión de Defensa del Congreso en una sesión reservada, a la cual no podría asistir si es que no cuenta con el respaldo de la presidenta de la República.