La presidenta de la Comisión de Relaciones Exteriores del Congreso, María del Carmen Alva (Acción Popular), calificó como “vergonzoso” el discurso de  Gustavo Petro , mandatario de Colombia, en defensa de Pedro Castillo, quien cumple prisión preventiva por la investigación en su contra por el golpe de Estado del 2022. “Es vergonzoso. Ya estamos acostumbrados a sus mensajes y ya sabemos que tiene un objetivo, defender a su amigo golpista porque ha perdido a un amigo de su club. No hay nada que hacer y quiere liderar con estos mensajes a su grupo de Sao Paulo, no hay duda” , señaló en declaraciones a RPP. El 19 de abril en su exposición ante el Consejo Permanente de la OEA, Petro planteó la posibilidad de rehacer la Carta Democrática por considerar que esta no ha sido efectiva para velar por los derechos electorales en diversos países de la región, incluyendo al Perú, luego de defender a Pedro Castillo. María del Carmen Alva calificó como "vergonzoso" el pronunciamiento de Gustavo Petro. (RPP)  “¿Pero no miramos Perú, entonces? ¿No hay allí un presidente preso sin sentencia judicial, sin sus derechos políticos, es decir, en contravía de la Carta Democrática? [...] Dice la Carta Democrática que solo una sentencia judicial quita los derechos políticos, ¿entonces por qué le están quitando los derechos políticos al pueblo sin una sentencia?” , manifestó. María del Carmen Alva manifestó que el Perú no debe permitir la injerencia o las distorsiones de la verdad por parte del presidente de Colombia, de quien dijo que solo busca mentir para defender a un “golpista y a un corrupto”. “Me preocupan los colombianos por el presidente que tienen ahora porque, si a él no le parece el mensaje de un dictador el cerrar el Congreso y tomar todas las instituciones del país, mañana va a hacer lo mismo en el país. Esa es la realidad. A él no le interesa la democracia”, advirtió. La parlamentaria recordó que la Comisión de Relaciones Exteriores y el pleno del Poder Legislativo aprobaron mociones para declarar a Gustavo Petro como persona no grata debido a sus primeras expresiones en respaldo a Pedro Castillo. Desde el Congreso hemos cumplido nuestra función”, concluyó.