La procuradora ad hoc del caso Lava Jato, Silvana Carrión, aseguró que el proceso judicial por el cual  Alejandro Toledo  está siendo extraditado desde Estados Unidos tiene suficientes pruebas y testimonios para llegar a una condena por actos de corrupción. “Este caso por el proyecto Interoceánica por el cual Toledo ya está acusado, consideramos que tiene los medios de pruebas y elementos sólidos que sustentan la denuncia y su intervención en actos de corrupción” , señaló a TV Perú. Carrión recordó que hay colaboradores eficaces y que sus testimonios han sido confirmados a través de otras pesquisas realizadas por el equipo especial del fiscales para el caso Lava Jato. “Cada dicho de los colaboradores está corroborado con documentación al interior del proceso y ha permitido que el fiscal José Domingo Pérez pueda acusar a Toledo y otros. Creo que es una acusación bastante solvente” , indicó. Alejandro Toledo ha negado haber tenido participación en los presuntos pagos ilícitos de manos de Odebrecht a su favor a cambio de la licitación de los tramos II y III de la Carretera Interoceánica Sur. Carrión reiteró que las pruebas contra Toledo y otros implicados en este caso son “bastante sólidas y solventes”; por lo que estimó que no podría acceder a ningún tipo de beneficio procesal como la colaboración eficaz a menos que aporte información sobre otras investigaciones. “Toledo siempre tiene la posibilidad de poder entregar información respecto a este caso Interoceánica confesando los cargos. Creo que hay información suficiente para sustentar una acusación y eventual condena. Él tendría que reconocer los cargos que le imputa la fiscalía” , recordó. La procuradora indicó que el proceso de extradición no está a cargo de su despacho sino de la autoridad central del Ministerio Público, la Cancillería y el Departamento de Estado que en EE.UU. debe informar formalmente sobre la captura del expresidente. “Hasta donde tenemos conocimiento, la comitiva peruana estaría integrada por los efectivos policiales de la Interpol. Hasta donde tengo entendido, serían hasta tres efectivos policiales” , manifestó.