La bancada de Perú Democrático, a iniciativa de la congresista Nieves Limachi, presentó un proyecto de ley que retoma la propuesta del Poder Ejecutivo para convocar al  adelanto de elecciones generales  en octubre del 2023. Se trata de la iniciativa legislativa  4189/2022-CR , que plantea recortar el mandato del Presidente de la República, congresistas y parlamentarios andinos, y convocar a comicios para este año. El documento tiene por objeto incorporar una disposición transitoria especial a la Constitución Política, la cual quedaría redactada de la siguiente manera: “El Presidente de la República convoca a elecciones generales, para el mes de octubre del 2023. El Presidente de la República y los vicepresidentes electos en las elecciones generales del 2023 prestan juramento de ley y asumen sus funciones el 01 de enero del 2024 y culmina su mandato el 28 de julio del 2028″ . “El Presidente de la República, actualmente en funciones, elegida en las Elecciones Generales del 2021, concluye su mandato el 31 de diciembre del 2023. Los congresistas y representantes ante el Parlamento Andino elegidos en las Elecciones Generales del 2021 culminan su mandato el 29 de diciembre del 2023″ . Asimismo, precisa que los congresistas y parlamentarios andinos elegidos en las elecciones generales del 2023 asuman sus funciones el 30 de diciembre de este año y  culminan su mandato el 26 de julio del 2028 . Finalmente, señala que el Jurado Nacional de Elecciones (JNE), la Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE) y el Registro Nacional de Identificación y Estado Civil (Reniec) adecuarán los plazos y cronogramas, a fin de garantizar la participación de todos los ciudadanos. “Esta iniciativa, permite salir de la crisis política mediante el recortar el mandato de los representantes del Poder Ejecutivo y Legislativo y dar una opción a la ciudadanía de elegir democráticamente nuevos representantes mediante elecciones generales, con ello se fortalece la representatividad e institucionalidad de los poderes del Estado y mejora la confianza ciudadana” , detalla. Cabe indicar que el último lunes la bancada  Bloque Magisterial  pidió convocar al Pleno para que reconsidere la decisión de la Comisión de Constitución de archivar el proyecto enviado por el Poder Ejecutivo sobre el adelanto de elecciones generales. Dicho grupo de trabajo optó por  postergar el debate de este planteamiento hasta el próximo período anual de sesiones, que comienza el 27 de julio del 2023 . Por una cuestión de plazos, esto hace prácticamente imposible que los comicios planteados se realicen en octubre o en lo que resta del año.