La Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Congreso verá este lunes 30 de enero la denuncia presentada por la Fiscalía de la Nación contra la exjefa del Gabinete Ministerial  Betssy Chávez  por el golpe de Estado perpetrado por el expresidente  Pedro Castillo . La denuncia también alcanza a los exministros  Willy Huerta  (Interior) y  Roberto Sánchez Palomino  (Comercio Exterior y Turismo). Todos ellos fueron acusados de los presuntos delitos de  rebelión y conspiración . Se tiene prevista la exposición de descargos por parte de Chávez Chino en calidad de denunciada, luego de no asistir a la anterior sesión por asuntos médicos. La audiencia está prevista que se inicie desde las 4:00 p.m. El último viernes 27 el fiscal Marco Huamán Muñoz dio detalles de lo que fue el frustrado golpe de Estado encabezado por Castillo Terrones y la forma cómo participaron, además de Chávez Chino, los exministros Willy Huerta y Roberto Sánchez. Dijo que en el momento previo al mensaje presidencial  los acusados estuvieron presentes en Palacio de Gobierno y coordinando con los periodistas  la cobertura del evento, en particular Chávez Chino, de lo que iba a ser la instauración de un estado de excepción en el Perú, la disolución del Congreso, intervención en el sistema nacional de justicia, Poder Judicial, Ministerio Público, Junta Nacional de Justicia (JNJ) y el Tribunal Constitucional. Huamán Muñoz refirió fechas y hechos que se dieron lugar después de fracasado el golpe de Estado que culminaron con la  detención de Pedro Castillo . Entre los elementos de convicción, el fiscal refirió que existe evidencia de que  Chávez Chino habría actuado en forma concertada  conjuntamente con sus coinvestigados, entre ellos el exmandatario. En ese contexto, presentó los testimonios de los periodistas Cintya Malpartida Guarniz y Antonio Pantoja Ochoa, que fueron convocados por Betssy Chávez para que se haga la cobertura del mensaje presidencial y también la de los ministros citados para el acto, para que lo avalaran. También refirió la participación de Huerta Olivas, quien le indicó que se encontraba con quien era en ese entonces presidente del Perú. “En ese momento me pasa con el mandatario y éste me ordena que cierre el Congreso, que no permita el ingreso de ninguna persona y saque a lo que están adentro e intervenga a la fiscal de la Nación” , señaló.