El partido político  Somos Perú  pidió al Congreso que agende con urgencia un pleno extraordinario en el cual se debata y apruebe una fecha fija para el  adelanto de elecciones  y así proceder a un periodo de “tregua” en medio de las movilizaciones y protestas en diversas regiones del país. “Seguimos enfrentados, no se avizora solución. Es hora de tomar decisiones. Las familias siguen sufriendo sus fallecidos, los enfrentamientos entre los que defienden su posición y los que controlan el orden se radicaliza. La economía está paralizada ¿Hasta cuándo?” , escribió la agrupación política en redes sociales. Este martes 24 de enero, la Comisión de Constitución evaluará que la fecha para la siguiente legislatura en la cual se podría hacer la segunda votación para el adelanto de elecciones sea el 15 de febrero. En este contexto, Somos Perú pide que “con carácter de urgencia” el Poder Legislativo convoque al pleno extraordinario para debatir el adelanto de elecciones y reformas electorales. “No podemos ser ajenos a que no se encuentra ninguna solución de lo que viene sucediendo, situación que está polarizando y enfrentado cada día más a los peruanos y de la cual ya se comenta fuera de nuestra frontera” , advierten. Somos Perú pide que se atiendan los reclamos ciudadanos que piden una fecha real para los próximos comicios generales que “debe ser lo antes posible”. Esto, aseguran, permitirá el inicio de una tregua. “Las manifestaciones no pueden ser minimizadas, las familias siguen sufriendo por sus fallecidos, la economía está paralizada, el enfrentamiento entre los que defienden su posición y los que cuidan el orden se viene radicalizando sin importar que detrás hay seres queridos que sufren” , señala el partido.