Fuerza Popular  eligió a los congresistas que ocuparán las vocerías de su bancada parlamentaria, así como a los presidentes de las comisiones que le corresponde al partido político para el periodo legislativo 2023-2024. A través de redes sociales, la excandidata presidencial de Fuerza Popular,  Keiko Fujimori , detalló que en el Encuentro Anual de Evaluación y Planificación para los parlamentarios de su agrupación se realizaron las elecciones para determinar quiénes asumirán cargos en el Poder legislativo. “Se presentaron hasta 2 listas para cada comisión, en la que se eligió, con voto secreto, a quienes serán presidentes de comisiones. El resultado: Agraria: Eduardo Castillo, Economía: César Revilla, Constitución: Martha Moyano, Relaciones Exteriores: Alejandro Aguinaga” , informó. Keiko Fujimori también señaló que fueron elegidos como voceros los parlamentarios Arturo Alegría como titular, y Nilza Chacón y Víctor Flores como alternos. “Seguiremos priorizando una agenda de consenso que permita contribuir con las soluciones que requiere nuestro país” , aseguró la lideresa fujimorista. Esta semana, la Junta de Portavoces del Congreso determinó qué bancadas se encargarán de asumir las presidencias de las diversas comisiones regulares y especiales para el periodo parlamentario 2023-2024. A Fuerza Popular le corresponden las comisiones de Constitución, Agraria, Economía y Relaciones Exteriores. La presidencia de Fiscalización, que estuvo en manos del fujimorismo en los últimos dos años, pasa a manos de Perú Libre.