La lideresa de Fuerza Popular,  Keiko Fujimori , aseguró que todavía no ha tomado la decisión de ser candidata para las próximas elecciones presidenciales, a realizarse en el año 2026, y aclaró que como cualquier ciudadana tiene derecho a participar en los futuros comicios generales. En una entrevista con el diario  Trome , dijo sentirse  “tranquila, contenta y agradecida”  por el respaldo que recibió de la población en las anteriores tres oportunidades (2011, 2016 y 2021) en las que postuló a la Presidencia de la República. “ Soy la primera mujer en haber llegado a segundas vueltas en mi país.  Y lo que quiero señalar más allá de la crítica es que yo no voy a renunciar a mi derecho a postular. No he tomado la decisión todavía, pero no voy a renunciar a ese derecho”,   indicó la también excongresista. Fujimori también agradeció a los dirigentes de Fuerza Popular por decir que ella es la candidata natural de ese partido para las próximas elecciones. “ Les agradezco. Yo no he tomado esa decisión todavía, pero a mí lo que me sorprende y me hago esta pregunta porque los críticos dicen: ‘Keiko no le ganan ni al panetón.  Bueno, si no le gano a nadie cuál es el problema que yo postule y quienes más me critican son aquellas personas que no pudieron entrar a una segunda vuelta las tres últimas elecciones.  Como cualquier ciudadana tengo derecho a participar (en las elecciones) y esta decisión se tomará con el partido” , manifestó. La excandidata dijo, además, que tiene la “conciencia tranquila” de haber hecho “todo lo humanamente posible” para derrotar a  Pedro Castillo  en las elecciones presidenciales de 2021. Sobre el exmandatario, opinó que este se encuentra merecidamente en prisión por haber hecho un golpe de Estado. “ Hay muchísimas denuncias que él tendrá que responder ”, acotó. Consultada sobre cuál sería su principal crítica a la gestión de la presidenta de la República,  Dina Boluarte , dijo creer que esta no se ha dado cuenta de la desesperación de las personas afectadas por la epidemia del dengue. “ Hay miles de personas que están siendo afectadas por el dengue  y hasta hace pocos días hemos tenido una ministra de Salud que decía que acá no pasaba nada y que la responsabilidad era de los gobernadores regionales . Por favor, hay un ente rector que se encarga de la política de salud. En buena hora que ha presentado su renuncia y que todos los grupos en el Congreso expresaron su apoyo a una interpelación y a una posible censura”,  señaló.