El Ministerio de Justicia y Derechos Humanos autorizó el viaje de una procuradora ad hoc a Brasil para participar en la diligencia de toma de declaración de Jorge Barata, exdirectivo de  Odebrecht , como parte del caso Gasoducto Sur Peruano. El permiso de viaje se oficializó en la  resolución ministerial 0210-2023-JUS  publicada este sábado 10 de junio en el boletín de normas legales de El Peruano, detallando que la procuradora ad hoc para el caso Odebrecht será Nory Marilyn Vega Caro. El texto señala que el objetivo es recabar el testimonio del exdirectivo de la empresa Odebrecht como parte de la carpeta fiscal 012-2017, que implica toda la investigación por el caso Gasoducto Sur Peruano. El Equipo Especial Lava Jato considera en este proceso a Nadine Heredia, exministros y otros exfuncionarios como responsables de supuestamente haber instrumentalizado el Estado durante el gobierno de Ollanta Humala para favorecer a Odebrecht en la licitación de la obra para distribución de gas. La diligencia con Jorge Barata será en la sede de la Fiscalía de la República de Sao Paulo, en Brasil, el 14 de junio del 2023, por lo que el permiso de viaje para la procuradora será entre los días 13 y 15 del mismo mes. Los gastos del viaje y viáticos serán cubiertos con recursos del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos. El ministro del sector, Daniel Maurate Romero, refrenda la resolución suprema que autoriza el viaje.