La presidenta de la República,  Dina Boluarte , brindó esta mañana un mensaje a las madres del país para celebrar su día a nivel nacional, destacando el coraje, fuerza y entrega por sacar adelante a sus familias. “Este segundo domingo de mayo quiero abrazarte a la distancia y que en ese abrazo vaya el reconocimiento por tu coraje, por tu fuerza y entrega, para sacar niñas y niños, valientes y fuertes, nuestros hijos” , dijo. También preciso que el segundo domingo de mayo  “es un día especial para todas nosotras”  pese a que reiteran que todos los días es el día de la mamá. “Porque sabemos que es el día que reconocemos la labor abnegada de una madre, siempre en esa lucha constante para que nuestros niños y niñas estudien, se labren un futuro, para que sean hombres y mujeres de bien y puedan servir a la Nación” , agregó  Boluarte Zegarra . La mandataria instó a las madres a ser las reinas de sus hogares y que los hijos vayan a abrazar a cada una. Sin embargo, para quienes ya no están presentes,  “reciban ese homenaje con ese abrazo infinito al cielo” . El titular de la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM),  Alberto Otárola , reconoció a través de Twitter la labor de las madres peruanas que forman una nueva generación de ciudadanos. “Quiero expresar mi reconocimiento a todas las madres del Perú, quienes forjan una nueva generación de ciudadanos. Gracias por el cuidado, el cariño y la dedicación que tienen” , escribió. La lideresa de Fuerza Popular,  Keiko Fujimori , agradeció las enseñanzas que le dejó su madre  Susana Higuchi  para enfrentar las  “batallas más difíciles” , en el marco de la celebración por el  Día de la Madre . “Querida mamita. Gracias por enseñarme a amar las cosas simples de la vida, a disfrutar de la naturaleza, a no rendirme en las batallas más difíciles. Feliz día!!! Te mando un beso hasta el cielo” . El  Congreso de la República  reconoció este domingo las fortalezas de las madres peruanas en su lucha por sacar adelante a sus hijos. “Desde el  Congreso de la República  saludamos y reconocemos a todas las madres por su labor” , publicó. El presidente del Poder Legislativo,  José Williams Zapata , destacó la capacidad de protección y sacrificio que ejercen las madres por sus hijos como sus mayores atributos. “Las madres son unas personas muy especiales y creo que todos podemos dar fe de eso. A mí me llama la atención dos cosas. La primera, la forma en cómo cuidan a sus hijos, cómo los protegen, cómo pueden hacer cualquier cosa para que no les pase nada y cómo se sacrifican tremendamente” , señaló.