El abogado  Daniel Maurate , ex ministro de Trabajo durante el gobierno de Ollanta Humala, juró el domingo como ministro de Justicia en reemplazo de  José Tello . Exmilitante del Partido Nacionalista Peruano (antes Gana Perú), Maurate estuvo afiliado a esa agrupación hasta el 2021, cuando esta perdió su inscripción ante el Registro de Organizaciones Políticas (ROP). Con ese partido, el ahora ministro de Justicia postuló sin éxito al cargo de congresista en las elecciones del 2011. También fue viceministro de Promoción del Empleo y Capacitación Laboral. Destituido de Dicscamec En el 2011, Maurate fue director de la Dirección General de Control de Servicios de Seguridad, Control de Armas, Municiones y Explosivos de Uso Civil - Dicscamec (hoy Sucamec). No obstante, solo estuvo una semana en ese cargo: fue designado el seis de setiembre del 2011 y destituido el 14 de ese mismo mes por Oscar Valdés, quien en ese momento ejercía como ministro del Interior. Aquella vez,  se acusó a Maurate de incurrir en falsificación de documentos,  presuntamente por alterar su hoja de vida. Por ello, Valdés optó por separarlo del cargo rápidamente. El nuevo titular de Justicia aseguró luego que no falsificó su hoja de vida. Según su versión, reportó un master en Administración Pública otorgado por el Instituto Ortega y Gaset, adscrito a la Universidad Complutense de Madrid de España, que no fue registrado en el Perú. Hasta hoy, el registro oficial de Sunedu consigna solo dos grados obtenidos por Maurate: el de abogado   por la Universidad Inca Garcilaso de la Vega y un grado de maestría en derecho con especialización en litigación oral en la California Western School of Law, Estados Unidos. Sin embargo, en la hoja de vida que presentó Maurate ante el JNE en el 2006, cuando postuló al Congreso con el partido Unión por el Perú, registró que concluyó una maestría en Derecho Constitucional en 1997 y otra en Gestión Municipal en el 2001, ambas en la Universidad Federico Villarreal. Llamadas con investigados por el Caso Los Cuellos Blancos Un informe de la División de Delitos de Alta Complejidad (Diviac) de la policía  revela que hay más de 180 llamadas entrantes y salientes entre el ahora ministro Maurate e investigados por el caso de la presunta organización criminal Los Cuellos Blancos del Puerto , reveló Epicentro el domingo pasado. El documento, al que también tuvo acceso El Comercio, da cuenta de llamadas entre Maurate y los empresarios  Edwin Oviedo Pichotito , Alberto Chang Romero y  Antonio Camayo Valverde . Solo entre diciembre del 2016 y noviembre del 2017, se registraron 65 llamadas de Oviedo al número celular de Maurate, y 68 de Maurate a Oviedo. Además, hubo 39 llamadas entre Maurate y Alberto Chang, y 15 con Antonio Camayo. Además… La noche del lunes, el programa “Al estilo Juliana” , de ATV, publicó el  reporte del Colegio de Abogados de Lima  (CAL) que dejó en evidencia que el nuevo ministro de Justicia no estaba habilitado para ejercer como abogado desde enero pasado. Maurate, al no estar actualmente habilitado en el CAL, no puede ejercer la defensa en tribunales .  Cuestionado por fotografía con Rivera Ydrogo En el 2015, cuando  Maurate  ejercía como ministro de Trabajo, “Panorama” difundió una fotografía donde aparecía con el entonces gerente general de Antalsis,  Juan Carlos Rivera Ydrogo,  quien era investigado por presunto lavado de activos. Maurate  negó tener algún vínculo con Rivera Ydrogo, aunque reconoció que esa no era la primera vez que lo veía. “Ese señor lo vi una vez en un mitin [de la campaña de Ollanta Humala] y en ese almuerzo. No es mi amigo” , dijo aquella vez, consultado por la prensa. El ministro dijo que, cuando compartió mesa con él, no recordaba cómo se llamaba. “No tengo negocios ni soy el nexo del poder para sus negocios. Si el señor cometió delitos, a la cárcel. Si es inocente, lo lamento por él por el daño que le están haciendo” , añadió. Aporte en efectivo al Partido Nacionalista Maurate   aportó S/27.900 a la campaña presidencial de Ollanta Humala del 2011 . La donación fue entregada en efectivo a la tesorería del Partido Nacionalista Peruano, que estaba a cargo de Ilán Heredia, el hermano de la ex primera dama Nadine Heredia. No obstante, el reglamento de Financiamiento y Supervisión de Fondos Partidarios que se encontraba vigente precisaba que cuando un aporte superase los S/ 3.500, debía realizarse mediante un depósito bancario. En esas elecciones, el partido de Humala incurrió en diversas irregularidades con los aportes que recibió. Las empresas brasileñas Odebrecht y OAS han reconocido pagos ilícitos   para esa campaña. Jorge Barata, ex director ejecutivo de Odebrecht, confesó ante el fiscal Hamilton Castro que su empresa entregó US$ 3 millones al Partido Nacionalista. Ello, luego fue ratificado por Marcelo Odebrecht ante el fiscal Germán Juárez. Además… Postulaciones a cargos publicos El ahora ministro de Justicia postuló dos veces al Congreso, la primera en las elecciones 2006 con Unión por el Perú y la segunda en los comicios 2011 con el Partido Nacionalista. Además, participó sin éxito en las elecciones regionales y municipales 2002, en las que buscó la alcaldía de Comas. Años antes, en 1993, fue regidor de ese distrito.