Como hechos previos, la denuncia constitucional indica que el presidente  Pedro Castillo  habría encabezado una organización criminal enquistada en el gobierno. Red que tenía una estructura vertical, otorgando diferentes roles a sus miembros, con el propósito de copar diferentes estamentos del Estado con personal de su entorno. Además, señala que esta organización habría captado a personas que se encontraban en el aparato estatal para “controlar y direccionar” los procesos de contrataciones a cambio de beneficios económicos. De esta forma, se habría conformado un primer nivel en la red criminal a cargo del  “órgano operativo”  con siete ramificaciones: el “gabinete en la sombra o buró político”, el “brazo familiar”, el  “brazo congresal” , el “brazo ministerial y de altos funcionarios”, el “brazo lobista”, el  “brazo de la Secretaría General” y el “brazo obstruccionista” . Estos tenían capacidad de decisión, coordinación y gestión, cuyos integrantes “habrían realizado actos de copamiento y/o captación de funcionarios y servidores públicos”. Precisamente, uno de estos brazos estaría integrado por congresistas de la República. Ellos habrían brindado soporte al expresidente actuando como  “escudo protector al control político” . En esta ramificación estarían:  Doroteo, Vergara, Flores y Espinoza , denominados ‘ Los Niños ’ y que tendrían como rol “garantizar la permanencia” de Pedro Castillo, así como de los miembros de la organización criminal a través de sus votos en contra de las mociones de vacancia, censuras e interpelaciones, así como su respaldo en cuestiones de confianza. Los legisladores aludidos habrían tenido como espacios principales para desplegar presuntos actos de corrupción el Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC) – Provías Nacional; y el Ministerio de Vivienda, “ buscando copar y aprovecharse de diversos procesos de contratación llevados a cabo en las citadas entidades” . En el documento fiscal se desarrolla que a  Auner Vásquez Cabrera , exjefe del Gabinete Técnico de la Presidencia en el gobierno de  Castillo , se le habría delegado buscar apoyo entre los  “congresistas aliados”  para trabar intentos de vacancia. De acuerdo con la declaración del colaborador eficaz 11-2022-EFICCOP del 18 de octubre de 2022:  “[...]para mantenerse en el poder han logrado captar a congresistas de la República, a quienes se les conoce como ‘Los Niños’ para que en cualquier proceso de vacancia presidencial, censura e Interpelaciones de ministros ellos puedan votar en contra [..] y el operador del presidente fue su primer jefe de gabinete de asesores llamado Auner Vásquez Cabrera, él se encargó por órdenes del presidente de captar a un grupo de congresistas de la bancada de  Acción Popular  [..]”.  De esta forma se habría captado a los legisladores denunciados por la fiscal de la Nación. Asimismo, el exjefe del Gabinete Técnico le habría indicado al exjefe de Estado que los congresistas  Doroteo, Vergara, Flores y Espinoza  estarían “solicitando obras, direcciones y ministerios”, ordenando a Castillo  “que accedan a todo” . Según la declaración del citado colaborador eficaz, el presidente  Castillo , una vez en el cargo, ya había coordinado  “con un grupo de congresistas de  Acción Popular , liderados por  Darwin Espinoza , para que ellos apoyen a la gestión”  y se reunió el 25 de agosto del 2021 en su despacho presidencial con  Flores, Espinoza, Vergara y Doroteo . “Una vez captados e incorporados a la organización criminal, los parlamentarios en mención habrían sostenido permanente contacto con el presunto líder de la referida organización, así como con otros miembros de esta y/o personas vinculadas a la misma ”, desarrolla la tesis de la fiscalía. Otra de estas reuniones en las que participaron los congresistas investigados se dio el 7 de setiembre del 2021 en Palacio de Gobierno. En aquella fecha , “coordinaron que a cambio del apoyo a la gestión del presidente que consistía en votar en contra de posibles vacancias presidenciales, interpelaciones y censuras de ministros, los congresistas iban a entregar nombres para que ocupen cargos en las diferentes direcciones y ministerios” , dijo el mismo colaborador eficaz. En una siguiente reunión, el 9 de setiembre del 2021, entre el congresista  Espinoza  y Auner Vásquez, el primero le manifestó que debía hacerle recordar al entonces presidente de  “los compromisos”  que habían acordado  “porque tiene que cumplir […] yo le puedo conseguir hasta doce congresistas, pero tiene que apoyar” . El documento fiscal da cuenta también de otros ingresos de congresistas de este bloque al Despacho Presidencial: el 14 de setiembre del 2021 -al término de la reunión Auner Vásquez le habría manifestado a Bruno Pacheco que “está todo coordinado, tenemos el apoyo de Acción Popular”-, el 6 de diciembre del 2021, el 14 de enero del 2022, el 8 de febrero del 2022. Además, a fines de marzo del 2022 se habría dado una reunión clandestina entre ‘ Los Niños ’ y el presidente  Castillo  en Palacio de Gobierno. De acuerdo con el relato del colaborador eficaz 04-2022-EFICCOP, el mismo exjefe de Estado ordenó a Beder Camacho -ex subsecretario general de la Presidencia- apagar las cámaras de seguridad del ingreso para una reunión que tendría y quería evitar que sea registrada. “Beder Camacho se encargó de coordinar con el general Willy Bueno, jefe de la Casa Militar, para que se apaguen las cámaras como había ordenado el presidente. Posteriormente, por orden del presidente, Beder Camacho va a recoger a los invitados, quienes habían ingresado por la puerta 6 y los recibe por el pasadizo que se encuentra al costado de la cocina, recibiendo a 4 congresistas: Raúl Doroteo, Elvis Vergara y Darwin Espinoza, a quienes deja en la puerta del Despacho Presidencial, [..] por el lapso de 2 horas y media aproximadamente, luego de la cual se vuelven a prender las cámaras” , testificó el colaborador eficaz. La denuncia constitucional cita la declaración del colaborador eficaz 11-2022-EFICCOP, del 18 de octubre del 2022, que sostiene que para que Pedro Castillo pueda mantenerse en el cargo captó a este grupo de congresistas denominados ‘ Los Niños ’. El relato se condice con lo dicho por otra colaboradora eficaz, Karelim López Arredondo, quien el pasado 16 de agosto del 2022 indicó que el rol de los congresistas era  “la obediencia en los votos [que] favorecían al presidente de la República  Pedro Castillo  en la vacancia, cuestión de confianza, interpelaciones y censuras” . Según López Arredondo, Bruno Pacheco, exsecretario del Despacho Presidencial, le mencionó que el acuerdo que Castillo había pactado con ‘Los Niños’ era apoyarlo con sus votos. Por su parte, el colaborador eficaz 03-2022-EFICCOP, el 26 de julio del 2022, dijo también conocer que el expresidente  Castillo  “negoció”  con congresistas de la oposición para que  “sean sus aliados en las diferentes votaciones de vacancia presidencial y/o censuras de ministros a cambio de designaciones de funcionarios sin contar con el perfil idóneo en ministerio y direcciones, así como concertaciones y direccionamientos en la adjudicación de licitaciones y obras” . Asimismo, el colaborador eficaz 04-2022-EFICCOP manifestó tener conocimiento que, para la primera moción de vacancia presidencial de noviembre del 2021,  Castillo  nombró a Auner Vásquez para  “que les ofrezca direcciones y ministerios a los congresistas de  Acción Popular  para así poder tener más votos en contra de cualquier proceso de vacancia” . La fiscalía concluye que queda claro el rol que desempeñaron ‘ Los Niños ’ como presuntos integrantes de la organización criminal que estaría encabezada por  Pedro Castillo . El documento presenta también los votos que emitieron los legisladores en fechas clave que se abordó la vacancia presidencial y cuestión de confianza. La fiscalía ha detallado también en la denuncia constitucional el presunto delito de tráfico de influencias cometido por ‘ Los Niños ’ en el MTC y en el Ministerio de Vivienda. Respecto al primero, la tesis fiscal apunta a que  Doroteo, Vergara, Flores y Espinoza , como parte del  “brazo congresal”  de la organización habrían  “desplegado actos de tráfico de influencias con la finalidad de obtener beneficios económicos”  para esta presunta red. La fiscalía ha advertido los vínculos que habría entre los investigados y el empresario Alexander Felipe Aguilar Quispe, esto a partir de las declaraciones de la colaboradora eficaz Karelim López:  “Sé que la relación entre la empresa INIP INGENIERÍA INTEGRACIÓN DE PROYECTOS S.A.C conformada por Roberto Jesús Aguilar Quispe tiene vinculación con los congresistas de Acción Popular ‘Los Niños’, siendo estos quienes tienen conexión con Alejandro Felipe Aguilar Quispe” . Al respecto, se señala que en el MTC se venían conociendo los procedimientos de contratación pública en los que participaban las empresas vinculadas a Aguilar Quispe y a su hermano Roberto Jesús, consorciadas con empresas chinas,   “ofreciéndoles interceder ante dichos funcionarios a cambio de beneficios económicos para la organización criminal” . Asimismo, según la declaración del colaborador eficaz 03-2022-EFICCOP, el 14 de setiembre del 2021, en una reunión entre Auner Vásquez junto a congresistas de Acción Popular, el exjefe del Gabinete Técnico le indicó a Bruno Pacheco que estaba “todo coordinado”.  “Vásquez ese día le entregó una relación de siete proyectos a Bruno Pacheco, que eran el pedido de los congresistas” de esa bancada como parte del “trato para su apoyo incondicional” . De otro lado, Karelim López indicó que sabía que había  “una mafia en el MTC, conformada por el presidente Pedro Castillo, el ministro Juan Silva, las empresas chinas Consorcio Conservación Vial, MAZOCRUZ (CHINA CIVIL ENGINEERING CONSTRUTION SUCURSAL DEL PERÚ); y otras, siempre con participación de la empresa PERUANA INIP INGENIERÍA INTEGRACIÓN DE PROYECTOS S.A.C. conformada por Roberto Jesús Aquilar Quispe” . Esto evidenciaría las gestiones hechas por los investigados para influir en la contratación de las empresas vinculadas a los hermanos Aguilar Quispe y empresas chinas consorciadas, precisa el documento fiscal. En cuanto al Ministerio de Vivienda, las indagaciones previas han apuntado a que los congresistas investigados  “habrían invocado influencias reales ante Juan Andrés Bustamante Encinas, Ángel Roberto Quezada Tomás, Zaira Steffi Vásquez Vargas, Carlos Alfredo Yactayo Aramburú y Gilmer Wilfredo Ávila Calderón, en el Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento, ofreciéndoles interceder ante funcionarios que podían viabilizar sus designaciones como funcionarios públicos en instituciones adscritas a dicha entidad” . El Comercio  intentó comunicarse con los congresistas involucrados en esta denuncia constitucional, pero no recibimos respuesta. Este jueves, el pleno del  Congreso  debe votar el informe final de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales  que concluye acusar constitucionalmente a los congresistas  Espinoza, Flores, Doroteo y Vergara  como presuntos autores del delito de organización criminal y tráfico de influencias, y dispondría su suspensión. Los accesitarios de 'Los Niños' Raúl Doroteo:  congresista por Ica. Su accesitario es Manuel Montoya Mendoza. Elvis Vergara:  congresista por Ucayali. Su accesitaria a Bessie Bermúdez Peña. Darwin Espinoza : congresista por Áncash. Su accesitaria es Regina Armas Sánchez. Jorge Flores : congresista por Puno. Su accesitario es Elmer Quispe Cahui.