La Fiscalía de la Nación encontró en Palacio de Gobierno el decreto ley que el expresidente  Pedro Castillo  iba a firmar tras su mensaje a la nación del 7 de diciembre del 2022, donde anunció un golpe de Estado. Según el documento, al que tuvo acceso “Contracorriente” de Willax TV, se ordenaba  disolver el Congreso de la República y se convocaba a elecciones para completar el periodo constitucional . “Artículo 1. Disolución extraordinaria del Congreso de la República. Disuélvase el Congreso de la República por vulnerar los artículos 113 inciso 2, 45 y 46 de la Constitución” , dice el decreto. “Artículo 2. Convocatoria a elecciones. Convóquese a elecciones para un nuevo Congreso para el día domingo 4 de junio del 2023, para que complete el periodo constitucional del Congreso disuelto” , añade. El documento redactado tiene como fecha el 7 de diciembre del 2022, fecha en la que Castillo Terrones anunció la instauración de un gobierno de emergencia nacional. Fue hallado frente a la oficina de la subsecretaría del despacho presidencial. Además, el pasado 31 de mayo los fiscales Jesús Camacho Laura y Marco Carbajal Valencia realizaron una  diligencia de corroboración , con peritos de informática, en Palacio de Gobierno. El decreto corroboraría la versión de la  periodista Cinthya Malpartida, quien afirmó ante la fiscalía haber visto a Castillo junto con Betssy Chávez y Aníbal Torres el día del golpe de Estado y que la entonces primera ministra les detalló que el entonces presidente daría un mensaje a la Nación y que lo anunciado iba a ser ratificado en una resolución . Fiscalía halla decreto ley de Pedro Castillo que disolvía el Congreso. (Video: Willax TV)  Cabe indicar que el exmandatario  Pedro Castillo  ha negado en reiteradas ocasiones haber cometido algún tipo de delito e incluso ha pedido al Poder Judicial que cese la investigación en su contra por los delitos de rebelión o conspiración. “Me ratifico hoy una vez más en que no cometí delito de rebelión ni conspiración. Hoy estoy convencido de cómo la procuraduría y el Ministerio Público no puede sustentar un supuesto delito. Supuestos, dichos, habría” , comentó el pasado 25 de mayo. La primera prisión preventiva que se dictó en su contra fue luego que se abriera la investigación por el  golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022 , en la que la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, le imputa el presunto delito de rebelión. La investigación se da para procesarlo por los actos ilícitos cometidos cuando dio el mensaje a la Nación en el que anunció la  disolución del Poder Legislativo y la reorganización de todo el sistema de administración de justicia , cuando estaba a punto de enfrentar un tercer proceso de vacancia en su contra. Posteriormente, a Castillo Terrones se le dictaron 36 meses de prisión preventiva por el caso de presunta corrupción y organización criminal.