La congresista Martha Moyano de Fuera Popular exige que su partido político tome acciones para expulsar de sus filas a  Luis Cordero Jon Tay  al señalar que no hay sitio para traidores, debido a los vínculos de este último con Jorge Hernández Fernández, conocido como ‘El Español’. “Ni en la bancada ni en el partido no hay siquiera un espacio para traidores y peor aún si forma parte de la Comisión de Inteligencia. No solo es traidor al partido, sino traidor a la causa, traidor de la democracia y todo lo que estamos construyendo y sosteniendo todavía ”, manifestó a RPP. Cordero jon Tay fue designado como representante de Fuerza Popular en la Comisión de Inteligencia del Poder Legislativo y esto, según Martha Moyano, le genera “rabia” porque una de sus labores era “señalar quién era Castillo y toda su banda y mostrar los actos delincuenciales y sus vínculos”. “(Luis Cordero) planteó ser parte de la Comisión de Inteligencia y al final la bancada decidió (que sí) porque no muchos quieren ser parte de una comisión como la de Inteligencia” , aseveró Moyano al recordar que sus integrantes designados son por un plazo de cinco años, lo que limita la participación en otras comisiones. “Si el señor Cordero forma parte de todo este grupo que era para construir una especie de inteligencia o contrainteligencia para espiar opositores, entre ellos a nosotros y a mí, la verdad es inaceptable eso” , aseveró. Según información en las investigaciones fiscales, Jorge Hernández Fernández ‘El Español’ tenía contactos con Luis Cordero con quien se tramitó un viaje a Panamá para realizar posibles compras de equipos de interceptación telefónica para que pueda formarse un equipo de contrainteligencia a pedido del entonces presidente Pedro Castillo.