El excandidato presidencial  Daniel Urresti  solicitó suspender la ejecución de su condena de 12 años de prisión por el asesinato del periodista  Hugo Bustíos  hasta que la Corte Suprema se pronuncie sobre su apelación. A través de un recurso presentado ante la Tercera Sala Penal Superior Nacional Liquidadora Transitoria, la defensa del exministro del Interior señala que su patrocinado  “ha demostrado en todo momento su disposición y sujeción”  al proceso. Cabe indicar que a través de su cuenta oficial en Twitter, el también excongresista reiteró que ha sido sentenciado  “sin una sola prueba”  en su contra y por un crimen que jamás cometió. “Ante esta clamorosa injusticia estoy dispuesto a demostrar mi inocencia, por segunda vez, hasta el último segundo de mi vida” , remarcó Urresti Elera. Como se recuerda, el pasado 13 de abril  Daniel Urresti fue condenado a 12 años de cárcel por el crimen de Bustíos , corresponsal de la revista Caretas, ocurrido el 24 de noviembre de 1988. Por ocho horas, la Tercera Sala Penal Liquidadora Transitoria leyó su resolución hasta la madrugada deL jueves. En esta estableció que  Urresti atacó con disparos a Bustíos y al también periodista Eduardo Rojas junto con otros militares, y luego detonó un artefacto explosivo sobre el cuerpo del primero . La sala juzgó a Urresti como coautor del  delito de asesinato, bajo la circunstancia agravada de alevosía . Por ello, ordenó que sea internado en un penal. La fiscalía quedó conforme con la resolución, aunque había solicitado 25 años de prisión. Inicialmente el exministro fue recluido en el penal Miguel Castro Castro, pero a raíz de una propuesta por razones de seguridad personal, fue trasladado al penal Virgen de la Merced.