El ministro de Trabajo y Promoción del Empleo, Fernando Valera, aseguró que están “próximos a tomar una decisión” sobre la situación del presidente del  Seguro Social de Salud (Essalud) , Aurelio Orellana, por sus vínculos con el pago irregular de S/ 41 millones a favor a la empresa Aionia Technology Corporations. En declaraciones a los periodistas, indicó que se ha tomado el tiempo necesario para analizar los descargos del funcionario y que tanto en su gestión como en el de la presidenta  Dina Boluarte  son  “muy rigurosos”  ante cualquier tema de corrupción. “Ya hemos recibido los descargos, ya los hemos evaluado y estamos en la posibilidad de señalar que estamos próximos a tomar una decisión pertinente en relación a los descargos no solamente del funcionario en mención, sino de todos los ministerios –en este caso del Ministerio de Trabajo- que de alguna manera puedan tener alguna denuncia” , expresó. “Nosotros respetamos en esta gestión los nombres y los funcionarios, pero también a las personas. Creo que no es en esta oportunidad –con todo el respeto a la prensa- que yo pueda señalar si se va o no. Cuando la decisión se tome, será notificada primero la persona afectada” , añadió al ser consultado sobre la posible salida de Orellana de EsSalud. En ese sentido, Varela justificó la demora en adoptarse una decisión sobre la situación del presidente de  Essalud  porque se requirió información adicional y que se anunciará la medida en el  “plazo correspondiente” . “Puedo decir que hemos evaluado con rigurosidad cada uno de sus descargos y esa rigurosidad a veces requiere un tiempo adicional porque son temas muy importantes que requiere información adicional. Nosotros estamos en el momento y en la capacidad de poder tomar una decisión en el plazo correspondiente” , enfatizó. Declaraciones del ministro de Trabajo sobre el presidente de Essalud. (Video: Canal N)  Como se recuerda, el pasado 22 de junio El Comercio accedió a nuevos mensajes de WhatsApp entre el presidente ejecutivo de Essalud,  Arturo Orellana , y el exministro  Luis Alfonso Adrianzén , que implican al jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , en el caso. Este último exige que se agilice el pago a Aionia, le dice:  “Aurelio, llama para hacer tripartita con PCM [por el asunto]” . La conversación entre el extitular de Trabajo y Orellana ocurrió el sábado 28 de enero de 2023. Esta versión ha sido corroborada por la exasistente presidencial Grika Asayag, quien afirmó ante la fiscalía que la comunicación  “sí se realizó”  y además  entregó chats sobre el pago de S/41 millones a Aionia . Tras conocerse la denuncia,  Essalud  anuló la penalidad para que empresa Aionia recibiera dicho pago, pese a que se encontraba registrada en su sistema desde setiembre del 2020. No se sustentó el motivo.