El jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , aseguró que  Dina Boluarte  “no ha tenido ninguna relación” con el empresario  Henry Shimabukuro , quien viene siendo investigado por el caso ‘Gabinete en la sombra’ y que habría pagado los gastos de campaña de la entonces candidata a la vicepresidencia. En declaraciones a los periodistas, aseguró que la denuncia contra Boluarte Zegarra es un  “intento”  del expresidente  Pedro Castillo  de  “infiltrar”  a la mandataria  “con gente que en este momento está filtrando información que es falsa” . “La presidenta no ha tenido ninguna relación con el señor Shimabukuro y lo que ha salido en los medios de comunicación el día de ayer fue el intento de Pedro Castillo de infiltrar a la entonces candidata a la vicepresidencia con gente que, como ya vemos todos, en este momento está filtrando información que es falsa” , expresó. “Si hay alguien que ha tenido la decencia, que ha tomado decisiones contra la corrupción y si hay alguien que ha salido limpia de un gobierno que ha estado marcado por la corrupción. Esa fue una de las razones por las que el expresidente Castillo la apartó de su entorno y es más, boicoteó todas y cada una de sus actividades” , agregó. En ese sentido, Otárola aseguró que  Dina Boluarte   “ha tenido la decencia”  y  “ha tomado decisiones”  contra la corrupción, además de ser la única que ha salido  “limpia”  de un gobierno que ha estado marcado por la corrupción. “Esa fue una de las razones por las que el expresidente Castillo la apartó de su entorno y es más, boicoteó todas y cada una de sus actividades” , subrayó. “Este es uno de los temas en los que con mayor claridad el país tiene que tener la plena seguridad de que la presidenta de la República no solamente apartó de su entorno a estas personas que intentaron infiltrarla, sino que tomó las decisiones del caso para que estas personas no permanezcan más dentro del trabajo, ni en la campaña, ni dentro del Gobierno” , agregó. El primer ministro también recordó que fue el abogado de la actual mandataria y que en el gobierno de  Pedro Castillo  se la consideraba como  “la persona más pulcra” . “Se tiene que aclarar este tema, pero la verdad tiene que primar sobre todas estas especulaciones. Nosotros vemos sospechosamente que dos personas sacan un presunto cuaderno, tratando de involucrar a la persona que tirios y troyanos –he sido también el abogado de la señora Boluarte- califican como la persona más pulcra del gobierno del señor Castillo” , sentenció. Alberto Otárola  también indicó que este lunes el Gobierno tomará una decisión sobre la situación del comandante general de la Policía Nacional (PNP),  Raúl Alfaro , quien tiene presuntos nexos con  Jorge Hernández Fernández , alias  ‘El Español’ . “El Gobierno va a tomar una decisión hoy, no puedo informar más al respecto porque estamos haciendo seguimiento a la decisión de la fiscalía. Lo que veremos es un tema importante para el país y que requiere una respuesta rápida y que será expresada a través de una decisión de la presidenta” , aseveró. Declaraciones de Alberto Otárola. (Video: Canal N)  Como se recuerda, el Ministerio Público llevó a cabo este lunes un operativo de allanamiento en la vivienda de  Raúl Alfaro , ubicada en el distrito de San Borja. Tanto Alfaro Alvarado como Luis Alberto Vera Llerena, también excomandante general de la PNP, están vinculados presuntamente en una presunta red de espionaje encabezada por el expresidente  Pedro Castillo  y en la que también está incluido  ‘El Español’ .