En su columna “Cuéntame otra” de este jueves,  Fernando Vivas  se refiere a las decisiones del pleno del Congreso contra los legisladores  Betssy Chávez  (ex primera ministra) y Roberto Sánchez (ex ministro de Comercio Exterior y Turismo). Con 66 votos a favor, el pleno aprobó acusar constitucionalmente a Chávez el miércoles pasado por el golpe de Estado que dio el expresidente Pedro Castillo el pasado 7 de diciembre. Además, la suspendió de sus funciones parlamentarias. Luego, aprobó la acusación constitucional contra Sánchez, pero rechazó suspenderlo. Por ello, Sánchez continuará con sus funciones parlamentarias mientras la fiscalía lo investiga por el mismo caso. Vivas afirma que con Chávez se hizo justicia y también hubo revancha, mientras que con Sánchez hubo más revancha que justicia.