Vladimir Cerrón , secretario general de  Perú Libre , informó que el jueves 29 de junio su partido político sostendrá una asamblea general para definir su posición frente a las elecciones a la próxima Mesa Directiva del Congreso. La reunión de la agrupación del lápiz se realizará a las 8 p.m. y convoca al Comité Ejecutivo Nacional, la Comisión Política, la bancada parlamentaria y dirigentes regionales. El lunes, su hermano y congresista, Waldemar Cerrón, no cerró las puertas a una postulación junto con Fuerza Popular, mientras que el vocero de la bancada, Flavio Cruz se mostró en contra. “No hay ningún problema porque eso lo decide el pleno del Congreso. Eso no lo decide Perú Libre. Si el pleno decide, a través de la votación, que esté Perú Libre, Fuerza Popular, Perú Democrático, Bicentenario o el Bloque (Magisterial), es una decisión del pleno” , respondió Waldemar Cerrón ante una pregunta directa sobre su participación junto al fujimorismo. “Perú Libre decidirá en Asamblea Nacional su postulación a la Mesa Directiva del Congreso, como no lo hace ningún partido, este 29 de junio. Favor no especular, caviares no desesperarse que el mundo no se acaba” , escribió Vladimir Cerrón, exgobernador de Junín, quien fue condenado a cuatro años de prisión. El vocero de la bancada Perú Libre, Flavio Cruz, señaló el lunes que la primera propuesta que están planteando, ya sea para la presidencia de la Mesa Directiva como para integrar alguna otra lista que pueda presentarse ante las elecciones del próximo mes es el hermano de Vladimir Cerrón, Waldemar Cerrón. “Como primera opción va Waldemar Cerrón, puede ser para la presidencia como también para cualquiera de los cargos en la Mesa Directiva” , precisó a Exitosa este lunes. Cruz también aseguró que iniciarán conversaciones con otras agrupaciones políticas con miras a elaborar una propuesta multipartidaria.