Arangoitia es sindicada de colaborar con las gestiones de su cónyuge para que se designen a personas de su entorno en Sencico - entidad adscrita al Ministerio de Vivienda - durante el gobierno de Pedro Castillo. Los mensajes, a los que accedió El Comercio, fueron enviados a una funcionaria de Sencico el año pasado y se encuentran en una carpeta fiscal del caso  ‘Los Niños’ . Lo chats fueron obtenidos por la junta directiva del sindicato de trabajadores de Sencico. Y ahora también forman parte de la lista de “elementos de convicción que sustentan la denuncia constitucional” que presentó la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, contra Espinoza y otros ‘Niños’ ante el Congreso la semana pasada. ESTOS SON LOS MENSAJES DE WHASTAPP QUE COMPROMETEN A LA ESPOSA DE DARWIN ESPINOZA: La funcionaria de Sencico que recibió los mensajes denunció el año pasado que Espinoza llegó a un acuerdo con el gobierno de Castillo para colocar a personas de su confianza en cargos públicos. Señaló que el congresista de Acción Popular presionó junto con su esposa para que se contrate en Sencico a quienes lo ayudaron en su campaña al Parlamento. La funcionaria también señaló que Espinoza y su esposa pidieron que “se corten las órdenes de servicio de los profesionales que trabajan en las distintas áreas para contratar a más personas que han apoyado en la campaña en Chimbote”. Pero poco después, desistió de la denuncia argumentado que temía represalias. Según la hipótesis fiscal, Espinoza integró el “brazo congresal” de una presunta red criminal que lideró Castillo para copar diferentes entidades del Estado . No obstante,  el Congreso lo blindó la semana pasada  al rechazar el informe de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales que recomendaba acusarlo constitucionalmente y suspenderlo de sus funciones por presunta organización criminal y tráfico de influencias. El informe en cuestión respondió a una denuncia presentada por Patricia Chirinos, y no incorporó la que presentó la fiscal de la Nación la semana pasada. Esta última seguirá su propio camino en la subcomisión e incluye los chats atribuidos a Arangoitia. Designación Una de las hojas de vida que aparecen en los chats le pertenece al abogado Víctor Esteves Castañeda, nombrado asesor legal de Sencico el 14 de enero del 2022. La designación de Esteves es otro “elemento de convicción” de la fiscalía, pues “acredita la materialización de la influencia ejercida [por Espinoza] [...] en el Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento”. Así lo señaló la fiscal de la Nación en su denuncia ante el Congreso. La resolución que oficializa ese nombramiento fue firmada por el entonces presidente ejecutivo de esa entidad, Juan Bustamante Encinas, quien es mencionado por uno de los colabores eficaces en el Caso ‘Los Niños’. Comprometido por colaboradores eficaces Además de los chats, la fiscalía cuenta con declaraciones de al menos dos colaboradores eficaces que sindican a Darwin Espinoza. El colaborador con clave CE-13-2022- EFICCOP relató a la fiscalía que en una reunión se enteró que Salatiel Marrufo, exjefe del Gabinete de Asesores del Ministerio de Vivienda, le informó a un grupo de congresistas que “el director ejecutivo de Sencico [Juan Bustamante Encinas] había sido propuesto” por el legislador. Según dijo el colaborador, los congresistas “acordaron manejar Sencico”, y de ello estuvieron al tanto el entonces ministro de Vivienda, Geiner Alvarado, y el presidente Castillo. Alvarado cumple 36 meses de prisión preventiva mientras la fiscalía lo investiga por presuntamente ser uno de los “lugartenientes” de Castillo en la red criminal que habría montado. Otro colaborador eficaz, con clave 11-2022-EFICCOP, señaló que Espinoza le dijo a Auner Vásquez, exjefe del Gabinete Técnico de la Presidencia, qué personas debían ser nombradas “en las direcciones que el presidente ha prometido”, y le entregó ocho hojas de vida. El Congreso requería al menos 52 votos para aprobar la acusación constitucional contra Espinoza, pero solo 37 legisladores la respaldaron. Hubo 43 votos en contra y cinco abstenciones, bajo el argumento de falta de pruebas y el derecho a la presunción de inocencia. Espinoza no respondió a nuestras llamadas ni mensajes hasta la publicación de este informe. El Comercio también se comunicó con el abogado Luis Castro Grados, defensor de Espinoza, pero este dijo que no daría ninguna entrevista ni opinaría del caso. En la subcomisión  Denuncia contra 'Los Niños' está pendiente de calificación La Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Congreso tiene pendiente calificar la denuncia que presentó la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, contra Darwin Espinoza, Raúl Doroteo, Elvis Vergara y Jorge Luis Flores Ancachi el pasado 16 de mayo por el Caso 'Los Niños'. El grupo, presidido por la legisladora Lady Camones (APP), dio cuenta de la denuncia ese mismo día en su trigésimo quinta sesión extraordinaria. El siguiente paso es calificar su admisibilidad y procedencia. Camones dijo, en breve diálogo con El Comercio, que la denuncia se encuentra en estos momentos "en evaluación para calificación". Aún no se define si el tema se abordará en la sesión que celebrará la subcomisión este viernes. La fiscal de la Nación denuncia a los congresistas - sindicados como 'Los Niños'- por los presuntos delitos de organización criminal y tráfico de influencias. PROCESO La subcomisión deberá presentar un informe de calificación a la Comisión Permanente. Esta última aprobará el plazo para que se realice la investigación, que no puede ser mayor de 15 días hábiles, salvo excepciones. Luego, la subcomisión tendrá que notificar el caso a los denunciados para que formulen sus descargos por escrito. Para el proceso de investigación, el grupo nombrará a un congresista delegado y convocará a audiencia para escuchar a las partes. El delegado elaborará un informe que la subcomisión someterá a debate y votación.  El informe final será remitido a la Comisión Permanente, que lo someterá a debate y votación. Por último, llegará al pleno del Congreso, la última y definitiva instancia.