La  Subcomisión de Control Político , presidida por el legislador Alejandro Aguinaga (Fuerza Popular), revisará la constitucionalidad de 482 decretos y tratados pendientes de análisis. Así se informó tras la sesión llevada a cabo el último viernes 20, por unanimidad, donde se aprobó el plan de trabajo que guiará las labores de ese grupo conformado por la Comisión de Constitución. El plan traza la metodología que se seguirá para emitir los informes de control constitucional de las  482 normas pendientes de análisis , según lo informó Aguinaga Recuenco. Un total de  92 decretos legislativos, 278 decretos de urgencia y 69 tratados internacionales  conforman la carga laboral de la subcomisión, muchos de estos han sido emitidos en el 2017. Para cumplir con las metas semestrales establecidas en el plan se realizarán mesas técnicas, se recabarán opiniones de los organismos competentes y de los miembros del Consejo Consultivo de la Comisión de Constitución, se implementarán audiencias públicas en todo el territorio nacional y se invitará a las sesiones a diversos funcionarios y miembros de la sociedad civil. En otro momento de la sesión, Alejandro Aguinaga informó que las normas serán abordadas en base a ejes temáticos; sin embargo, el congresista Alex Flores (Perú Libre) propuso considerar priorizar la emisión de los informes de ciertas normas que requieran un análisis inmediato, como las Declaratorias de estado de excepción. Esta propuesta fue aceptada. Cabe recordar, que este subgrupo de trabajo se desprende de la Comisión de Constitución con el objetivo de continuar con la labor desarrollada por el grupo de trabajo de control constitucional. Asimismo, tendrá que cumplir con el deber del Congreso de la República de  revisar los decretos de urgencia, decretos supremos y tratados internacionales  suscritos por el Poder Ejecutivo. Los integrantes acordaron que las sesiones ordinarias de la subcomisión se realizarán quincenalmente a las 11:00 horas del viernes. De presentarse la necesidad de citar a una sesión extraordinaria, se propuso que se realicen los miércoles a las 13:00 horas.