El tercer vicepresidente del Congreso,  Alejandro Muñante  (Renovación Popular), exhortó a la canciller Ana Cecilia Gervasi que se retire al embajador del Perú en Colombia como reacción diplomática a los dichos del presidente de dicho país,  Gustavo Petro . Cabe recordar que el mandatario de Colombia, el sábado 11 de febrero, cuestionó la labor de las fuerzas del orden de su país al reprimir movilizaciones de agrupaciones de izquierda al calificarlas como “nazis”, expresión que también extendió a la policía peruana. “En el Perú marcha como nazis, contra su propio pueblo, rompiendo la Convención Americana de Derechos Humanos” , señaló el presidente colombiano. “Estas condenables expresiones constituyen una injerencia ilegítima de un gobierno extranjero en los asuntos internos del Perú, así como una injuria a todos los peruanos, lo que exige una respuesta uniforme de todos los poderes del Estado, de acuerdo a sus competencias” , manifiesta Muñante en su oficio a la canciller. Por este motivo, el parlamentario pide a la ministra que “evalúe el retiro del embajador peruano en Colombia” en respuesta a estas “inaceptables” declaraciones de Gustavo Petro. La carta a la canciller Gervasi hace eco de los dichos de Alejandro Muñante días atrás, cuando consideró que también se debería evaluar romper las relaciones diplomáticas con Colombia. “Después de haber incluso advertido a nivel internacional, de haber mandado cartas de protestas a estas injerencias de estos jefes de Estado que se entrometen en la política interna, creo que a estas alturas ya no cabe alguna acción diplomática más [...] Lo que corresponde es inmediatamente llamar a los embajadores y en la medida de lo posible evaluar el rompimiento de todas las relaciones con estos países” , indicó ante la prensa.