El  Congreso , en la práctica, le dio este viernes la espalda a la  nueva propuesta de la presidenta Dina Boluarte  para adelantar las elecciones generales, esta vez a octubre del 2023. La  Comisión de Constitución y Reglamento  optó por postergar el debate de este planteamiento hasta el próximo período anual de sesiones, que comienza el 27 de julio del 2023. Por una cuestión de plazos, esto hace prácticamente imposible que los comicios planteados se realicen en octubre o en lo que resta del año. Esta decisión se tomó a partir de una observación hecha por el congresista Ilich López (Acción Popular) en la sesión de la comisión desarrollada ayer. El legislador recordó que  el artículo 78 del Reglamento del Congreso  establece que no se puede presentar una propuesta idéntica a otra que ya fue rechazada hasta el próximo período anual de sesiones. Esto a menos que así se apruebe con la mitad más uno del número legal de legisladores de, en este caso, la Comisión de Constitución (14 votos). Así, Ílich López  agregó que el pleno del Congreso ya había rechazado la propuesta del adelanto al 2023  en la última semana y planteó una cuestión de orden para impedir el nuevo debate. Inicialmente, la comisión rechazó su propuesta con 9 votos a favor y 11 en contra. Sin embargo, Alejandro Cavero (Avanza País), secretario de la comisión, insistió en que todavía se necesitaban los 14 votos para que se pueda debatir el proyecto del Ejecutivo y planteó otra cuestión de orden en ese sentido. En esa nueva votación, se tenían que alcanzar los referidos 14 votos. Finalmente, solo 10 congresistas votaron en contra de aplicar esta cuestión de orden y que el adelanto sea debatido ahora, frente a 11 votos a favor de postergar la discusión hasta julio. Estos últimos provinieron de APP, Perú Libre, Acción Popular, Avanza País, Renovación Popular y Podemos Perú. La congresista  Ruth Luque (Juntos por el Perú-Cambio Democrático) presentó luego una reconsideración a esa votación.  Sin embargo, esta no prosperó: solo obtuvo 9 votos a favor frente a 8 en contra. —Reacciones— Lady Camones, vicepresidenta de la Comisión de Constitución que votó a favor de la cuestión previa, refirió a El Comercio que con esta decisión “se ha votado para que [el proyecto de adelanto] se vea en el próximo período legislativo, es decir, a partir de julio de este año”. “No ha habido concesiones de llegar a un punto donde quizás la derecha decline de sus intereses y solo veamos elecciones, y lo mismo la izquierda, que decline el tema de la asamblea constituyente y solo veamos las elecciones”, añadió en posteriores declaraciones a RPP. Alejandro Cavero dijo a Canal N que “el Parlamento no ha encontrado un consenso [sobre el adelanto de elecciones] y lo que establece el reglamento es que, no encontrado ese consenso, la materia descansa”. Luque dijo a la prensa en el Congreso que “la salida a esta crisis sigue estando en el Ejecutivo” y pidió a sus colegas ser transparentes sobre si quieren convocar elecciones y no “dilatar con argumentos técnicos”. “Frente a este bloqueo, lo único que queda es la renuncia de la señora Dina Boluarte”, afirmó. Antes, el ministro de Justicia, José Tello, se presentó ante la comisión para sustentar la propuesta del Ejecutivo, que apuntaba a que el nuevo Legislativo y Ejecutivo asuman el 29 de diciembre y el 1 de enero, respectivamente. Tello invocó a los legisladores a “pensar en el Perú”, ya que el país requería el adelanto este año para asegurar una transición ordenada. Hasta el cierre de esta nota, el Ejecutivo todavía no se había pronunciado respecto a lo decidido en la Comisión de Constitución. En tanto, anoche  Podemos Perú renunció a la segunda vicepresidencia del Congreso y exigió la recomposición de la Comisión de Constitución y la Mesa Directiva . “[El archivamiento del proyecto del Ejecutivo] constituye un golpe a la democracia [...]. Emplazamos a la presidenta a renunciar y convocar un proceso electoral en seis meses”, dijo el fundador del partido, José Luna Gálvez. Luego de la votación,  la canciller Ana Cecilia Gervasi dijo a TV Perú  que “los siguientes pasos los evaluaremos en el Consejo de Ministros y perseveraremos en encontrar una salida concertada y democrática”. Más temprano, ante el grupo presidido por Hernando Guerra García (Fuerza Popular), el ministro de Justicia, José Tello, se había presentado para sustentar la propuesta del Ejecutivo. Allí, detalló que la propuesta era que las próximas elecciones generales se realicen el 8 octubre del 2023, que el mandato de Dina Boluarte concluiría el 31 de diciembre del 2023, y el del Congreso acabaría el 29 de diciembre. Los actuales representantes ante el Parlamento Andino sí continuarían hasta diciembre del 2026. De esta forma, el próximo presidente o presidenta asumiría sus funciones el 1 de enero del 2024 y gobernaría hasta el 28 de julio del 2028, un periodo menor a las cinco años. Lo mismo aplica para los vicepresidentes. El próximo Congreso, por su parte, asumirían el 29 de diciembre próximo y concluirían el 26 de julio del 2028. “Esto es importante dejarlo en claro: todo terminaría en el 2023″, remarcó José Tello. El ministro destacó que serán los organismos electorales quienes organizarán y ejecutarán el proceso electoral, y que se requeriría que toda norma aplicable al proceso electoral sea aprobada en el Congreso hasta el 28 de febrero del 2023. Además, indicó que el proceso representaría un gasto para el gobierno, pero que es uno que “tenemos que asumir en las circunstancia donde se pide una transitoriedad del gobierno y una renovación de las autoridades nacionales”. José Tello consideró que el adelanto de elecciones “es muy positivo” y “muy necesario” porque daría la “legitimidad que necesitamos para poder llevar adelanto este proceso de transición”. “Nos lleva a viabilizar un proceso eleccionario que permitiría que en las urnas se solucione una crisis política [...] Termino mi presentación invocándolos a pensar en el Perú. El Perú lo necesita, este gobierno transitorio necesita esa estabilidad para que la transición se dé bien y logremos atender las necesidades de la población”, afirmó el ministro. Luego fue el turno del presidente del Jurado Nacional de Elecciones, Jorge Luis Salas Arenas. El magistrado manifestó que si es posible adelantar las elecciones al 2023, pero que sin 230 días de plazo no sería posible realizarlas. “Habrá que contar los 230 días a partir de la fecha en que se comience a realizar el proceso electoral”, indicó. Salas Arenas refirió que este viernes comenzaron a analizar el proyecto, pero adelantó que un adelanto al 2023 requeriría: suspender las elecciones primarias, el uso de un padrón electoral complementario, la modificación de los hitos y fechas electorales, exoneración de la ley de contrataciones para llevar a cabo actividades electorales, y la aprobación de incentivos para los miembros de mesa. También se necesitaría el apoyo del Ministerio de Educación y centros educativos particulares para habilitar locales de votación, la aprobación de la nueva fecha de las elecciones, la aprobación de la fecha desde la cual no se pueden modificar las normas electorales, la aprobación de una fecha límite para afiliarse o desafiliarse de una organización política, y una fecha límite para que las organización políticas puedan contar con su inscripción. El jefe de la ONPE, Piero Corvertto, refirió que suscribía lo propuesto por el JNE. Además, reafirmó que sería imposible hacer elecciones primarias y que son los propios partidos quienes tendría que organizar sus elecciones internas con el apoyo de la institución que lidera. Por otro lado, propuso que la Reniec entregue mensualmente una relación de fallecidos para actualizar su padrón de forma más efectiva y que sean 9 los miembros de mesa: 3 titulares y 6 suplentes; que se incorporen causales de excusa para miembros de mesa (como personas en estado de gestión y en periodo de lactancia); y que la jornada electoral sea de 7 a.m. a 5 p.m. Carmen Velarde, titular de la Reniec, señaló que el padrón electoral debe incluir incluso a los peruanos que cumplen 18 años el día de las elecciones y que un proceso regular, su elaboración toma en total 4 meses y medio. Entre sus propuestas estuvo que se establezca que el jefe y todo funcionario de Reniec no pueden postular a cargos si no han dejado sus cargos seis meses antes del cierre del padrón electoral. Cuestionado sobre por qué ahora el Ejecutivo busca adelantar las elecciones al 2023 y ya no al 2024, el ministro de Justicia dijo que esto se da ante la necesidad de hacer un proceso de transición más corto y eficiente”. Culminada sus presentaciones, el ministros y los titulares de los organismos electorales se retiraron. Luego inició el debate entre los integrantes de la comisión Información previa El texto de reforma constitucional, presentado con carácter de urgencia, propone que las elecciones se realizarían el segundo domingo de octubre, mientras que la presidenta Dina Boluarte concluiría su mandato el 31 de diciembre y los congresistas dos días antes (el 29 de diciembre). El nuevo gobernante y sus vicepresidentes jurarían al cargo el 31 de diciembre hasta el 28 de julio de 2028. En el caso del Parlamento Andino, terminarían sus funciones el 31 de diciembre de 2026. Y el mandato de los nuevos representantes sería del 1 de enero del 2027 hasta el 27 de julio 2028.