El Ministerio Público afirmó que los congresistas  Guido Bellido  (Perú Bicentenario) y  Guillermo Bermejo  (Cambio Democrático – Juntos por el Perú) habrían intentado influenciar en la declaración de Eddy Villarroel Medina, alias ‘Sacha’, para que cambiara su declaración. Como se recuerda, este personaje es testigo en la investigación que afrontan los dos parlamentarios por el presunto delito de  encubrimiento en investigación por presunto terrorismo . Por ello, la fiscalía solicitó al Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria el levantamiento del secreto de las comunicaciones de Bellido Ugarte y Bermejo Rojas  del 1 de agosto al 30 de noviembre de 2021 . Concluida la audiencia, el juez supremo Juan Carlos Checkley anunció que dará a conocer su fallo dentro del plazo de ley, la cual será notificada a las respectivas casillas electrónicas de las partes procesales. Según las investigaciones fiscales, los parlamentarios habrían estado vinculados a la presunta reunión que sostuvo Jhon Kleber Benites Tangoa –otro investigado del caso- con el testigo  Eddy Villarroel Medina . ‘Sacha’ señaló a Bellido y Bermejo como las personas que se habrían tenido contacto directo con el terrorista ‘José’, uno de los actuales cabecillas de la organización terrorista  Sendero Luminoso (SL)  en el valle de los ríos Apurímac, Ene y Mantaro ( Vraem ). Asimismo, y su abogado denunciaron ante la fiscalía que en la reunión, el defensor legal del partido  Perú Libre  le había solicitado que guarde silencio sobre los presuntos vínculos de Bermejo, Bellido y otros implicados con la organización terrorista. Cabe indicar que  Guillermo Bermejo, Guido Bellido y  Vladimir Cerrón  (fundador de Perú Libre) tienen una investigación paralela por el presunto delito de afiliación terrorista por las sindicaciones de ‘Sacha’ antes de que asumieron como congresistas.