La Autoridad Nacional de Control del  Ministerio Público  abrió un nuevo proceso disciplinario al fiscal  Rafael Vela Barba , coordinador de las fiscalías de Lavado de Activos y del Equipo Especial Lava Jato, por las declaraciones que dio a la prensa en el 2020 por el caso de la prisión preventiva para  Keiko Fujimori . La instancia del Ministerio Público indica que existe mérito para abrir procedimiento disciplinario contra Vela Barba  “por la presunta infracción disciplinaria muy grave” . Además, precisa que la decisión se basa en el informe emitido por la Comisión de Investigación Preliminar en Procedimientos Disciplinarios de la ex Fiscalía Suprema de Control Interno  ante la queja interpuesta por la jueza Sonia Torres Muñoz , quien acusó a Vela Barba de “expresiones impropias y manifiestamente ofensivas” contra ella y los demás miembros del colegio superior. En la resolución se establece que el mencionado fiscal  tendrá cinco días hábiles para emitir su descargo. En mayo pasado se conoció que  la Autoridad Nacional de Control, del Ministerio Público, había abierto investigación de oficio contra los fiscales Rafael Vela Barba y José Domingo Pérez Gómez , del Equipo Especial Lava Jato, por emitir “comentarios sobre procesos que aún se encuentran en curso”. La investigación se inicia tras  recopilar informes periodísticos y declaraciones que dieron a diversos medios de comunicación los dos fiscales en el mes de abril . Además, la instancia del Ministerio Público procedió a verificar si ambos tenían o no la autorización de la Oficina de Imagen del Ministerio Público para brindar entrevistas. Los estudiantes de universidades públicas y privadas en Perú que estén en busca de alcanzar un enriquecimiento formativo y académico, ahora podrán obtener su bachillerato de manera automática.