La empresaria  Sada Goray  y el periodista  Mauricio Fernandini  pasaron esta mañana el control de identidad del Poder Judicial, luego de ser detenidos de manera preliminar el viernes por disposición del Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional. La audiencia contra los investigados por los presuntos delitos de organización criminal, cohecho y tráfico de influencias se llevó a cabo en la  Corte Superior Nacional . En la audiencia se les preguntó sus datos como: Documento Nacional de Identidad (DNI), fecha de nacimiento, estado civil, grado de instrucción, ocupación, dirección del domicilio, entre otros. El juez penal de turno de la Corte Superior Nacional, Jorge Chávez Tamariz, precisó que  Sada Goray  y  Mauricio Fernandini  se mantendrán a disposición del Ministerio Público y la Policía Nacional del Perú (PNP)  “para que sigan ejecutando las actuaciones que resulten pertinentes en función a su autoría del caso en el marco de esta investigación preliminar que se sigue a ambos procesados” . Sada Goray , personaje clave en la trama de corrupción en el  Ministerio de Vivienda  durante el gobierno de  Pedro Castillo , y el hombre de prensa fueron detenidos por 10 días. La empresaria fue detenida en el aeropuerto internacional Jorge Chávez cuando llegó procedente de Colombia, mientras que Fernandini en los exteriores de la embajada de Estados Unidos . Ambos son investigados por los presuntos delitos de organización criminal, cohecho y tráfico de influencias. Goray Chong confesó que entregó 4 millones de soles y 20 mil dólares a Salatiel Marrufo , exjefe del gabinete de asesores del Ministerio de Vivienda, en efectivo y en diferentes tandas para cambiar a tres directores del Fondo Mivivienda. Con esas designaciones, la empresaria esperaba que se apruebe un proyecto que presentó al Ministerio de Vivienda para la construcción de inmuebles de bajo costo. Por su parte, en mayo pasado  Mauricio Fernandini se había acogido a la confesión sincera  y reconoció que actuó como intermediario en las presuntas coimas que pagó la empresaria Sada Goray a Marrufo. El periodista también afirmó que alquiló su departamento en San Isidro a S/10 mil mensuales  durante seis meses para “reuniones” entre su prima, Pilar Tejero, Sada Goray y Salatiel Marrufo.