La bancada de Alianza para el Progreso (APP) anunció que le otorgará el voto de confianza al gabinete que encabeza Alberto Otárola en su presentación ante el pleno del Congreso de la República, programada para el 10 de enero. Eduardo Salhuana, vocero alterno de la bancada de APP, señaló que el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, les ha señalado, en la reunión que tuvieron en la sede de la PCM, que  el Ejecutivo tendrá “una mirada de desarrollo” a las regiones del país . Además, remarcó aseguró que el voto de confianza hacia el gabinete Otárola se fundamenta en que  APP “es un partido que busca la estabilidad” y tiene una “bancada democrática” . “ Ha pedido (el primer ministro Alberto Otárola) el respaldo de la bancada parlamentaria para el voto de confianza del 10 de enero, y le hemos señalado lo que ya nuestro vocero ha dicho públicamente: que APP es un partido que busca la estabilidad  y, obviamente con una mirada crítica siempre y de fiscalización, vamos a otorgar el voto de confianza ”, expresó. “ En circunstancias difíciles del país creo que las fuerzas políticas tenemos que actuar con mucha responsabilidad y mucha serenidad, más en este momento tenemos que  brindarle el voto de confianza sobre un plan concreto, sobre una propuesta definida y con una mirada de desarrollo y una mirada hacia las regiones del país, eso es lo que nos ha planteado el premier, lo que sin duda alguna  ha confirmado los puntos de vista que ya teníamos previamente como bancada de darle el voto de confianza el 10 de enero ”, agregó Salhuana. El presidente del Consejo de Ministros también tuvo una reunión con la bancada de Avanza País. La vocera de dicho bloque parlamentario, Adriana Tudela, remarcó que  aún no han tomado una decisión respecto a si otorgarán o no el voto de confianza . “ Falta que nos reunamos como bancada para tomar una decisión final ”, expresó.