La  Comisión de Ética  del Congreso de la República verá las denuncias de oficio contra los legisladores  Digna Calle  (Podemos Perú) y  Edgar Tello  (Bloque Magisterial) este lunes 5 de junio, desde las 5:00 p.m. Un reportaje de ‘Cuarto Poder’ detalló el último fin de semana que  Calle Lobatón lleva más de cuatro meses fuera del país , por lo que no ejerce de manera presencial su labor como congresista ya que ha solicitado licencia personal. Sin embargo, esto no impide que siga participando y votando en sesiones del pleno de manera virtual luego de  haber salido del Perú rumbo a Estados Unidos el 20 de enero pasado , fecha desde la cual no ha pisado territorio peruano. “No he cometido ninguna falta, no tengo ninguna denuncia y tampoco recibo un trato diferenciado. Cumplo con mis labores utilizando los mecanismos que el Congreso le permite a los 130 congresistas y conjuntamente con mi despacho seguiremos trabajando por el bienestar del país” , aseveró. “Actualmente asisto y voto en los plenos donde se permite la asistencia virtual a todos los parlamentarios y de igual manera participo virtualmente de las sesiones de comisiones tal y como lo hace la mayoría de congresistas” , se defendió la congresista. En tanto, una exasesora de la Comisión de Comercio Exterior y Turismo del Congreso  denunció a Edgar Tello por recortar el sueldo de su personal y hostigarla por negarse a entregar parte de su salario . La funcionaria del Parlamento dijo a “Punto Final” que, como se negó al recorte de su sueldo, el legislador le pidió que  compre un proyector valorizado en S/4.600 con el dinero de un bono que recibió en abril pasado , algo a lo que se negó. La trabajadora contó que Tello quiso despedirla el pasado 8 de mayo, pero no lo hizo porque está embarazada. Por ley, se considera nulo el despido de una trabajadora en período de gestación si no se acredita una causa justa. No obstante, le bajó el nivel jerárquico y el sueldo: pasó de ser asesora II a auxiliar de la Comisión de Comercio Exterior y Turismo. Por ello, la funcionaria presentó una denuncia ante el Ministerio de Trabajo. La Comisión de Ética también tiene previsto llevar a cabo las audiencias de los expedientes seguidos contra las congresistas  Katy Ugarte  (No Agrupados) y  Rosio Torres  (Alianza para el Progreso), acusadas de presuntamente recortar los sueldos a trabajadores de sus despachos. Del mismo modo, se debatirá el informe de calificación sobre el caso de la legisladora  María Acuña Peralta  (Alianza para el Progreso), que también ha sido denunciada por el mismo hecho.