Los expedientes digitales del Congreso muestran que Soto cuenta con 28 leyes aprobadas. Sin embargo, El Comercio revisó cada una de las normas y detectó que el 46% son declarativas. Las leyes aprobadas de Soto en este rubro van desde declarar de necesidad pública la creación de cuatro distritos hasta el mejoramiento y rehabilitación de carreteras y vías férreas. Las normas declarativas para la creación de distritos es algo que ya no se permitió en la Comisión de Descentralización, durante el período 2022-2023, debido a que la competencia de demarcación territorial corresponde al Poder Ejecutivo. Si bien es cierto que Soto ha presentado 210 proyectos de ley, una revisión detallada permite determinar que el mayor rubro de su agenda son las normas declarativas con 41 iniciativas. Esto representa el 20% de su amplio abanico de temáticas abordadas. Soto ha presentado iniciativas de reforma constitucional, salud, justicia, deportes, cultura y turismo, entre otras. En el Parlamento, Soto es considerado un hombre con perfil bajo, pero que siempre busca estar bien con todos. Por ejemplo, perteneciendo a una bancada del bloque de derecha, ha firmado proyectos de ley de legisladores de izquierda [ver infografía]. —Votaciones bajo la lupa— Soto no solo ha firmado proyectos de la izquierda, sino también ha votado a favor de iniciativas de ese bloque. Cuando se debatía sobre el adelanto de elecciones, a inicios del presente año, Perú Libre logró meter al pleno una fórmula que incluía una asamblea constituyente para una nueva Constitución. Soto, junto a su colega Edith Julón, fueron los únicos de su bancada Alianza para el Progreso (APP) que votaron a favor de la propuesta izquierdista. En sus primeras declaraciones como presidente del Congreso, Soto ha reafirmado aquel voto.  “Si Waldemar Cerrón quiere plantear asamblea constituyente, tiene las puertas abiertas”,  declaró. Pero no es la única votación polémica de Soto. El representante de APP votó a favor de una ley que declara la prescripción del juicio por estafa y falsedad genérica. Luego de aprobado el proyecto, según informó “La República”, Soto se acogió a la prescripción. La fiscalía pedía ocho años de prisión para el legislador. También podemos encontrar que Soto votó a favor en las primeras instancias de la denominada ‘ley mordaza’ o en la norma que limitaba la colaboración eficaz. —Agenda y control— Los especialistas parlamentarios advierten que, si no se fija una agenda legislativa, la gestión de Soto será más de lo mismo. Por reglamento, la nueva Mesa Directiva debe recoger las prioridades de todas las bancadas y del Poder Ejecutivo para elaborar esta agenda. “A diferencia del año pasado, debe existir un acuerdo no solo para cumplir [con la agenda], sino para establecer prioridades y objetivos aterrizados a la coyuntura como el fenómeno de El Niño” , afirmó Martin Cabrera, abogado consultor en asuntos parlamentarios. En lo que respecta a la acción de control frente al Ejecutivo, Carlos Maguiña, especialista en temas parlamentarios, dijo que se debería retomar la “estación de preguntas” para que los ministros asistan al pleno sin necesidad de interpelaciones o censuras. La última vez que se utilizó esta figura de control fue en el 2013. Además… Los casos de   Ética en agenda “Recién tengo cuatro días en el cargo. No corresponde a mi gestión. En el caso de congresistas que están inmersos en presuntos actos de corrupción, nosotros no somos jueces ni fiscales. Lo está investigando el Ministerio Público, hay una Comisión de Ética”, declaró Alejandro Soto sobre los casos pendientes de legisladores acusados de recortar el sueldo a sus trabajadores. Para Martin Cabrera, consultor en temas parlamentarios, se requiere una señal clara de la gestión de Soto para modificar el trámite de las denuncias éticas.  “No es posible que ingresen los expedientes y se demoren una semana tan solo en dar cuenta de la denuncia”, explicó a El Comercio.  Cabrera añadió que se debería revisar el reglamento del Congreso para modificar el proceso de Ética, así como las licencias y el transfuguismo.