El congresista  Darwin Espinoza , investigado por el caso  ‘Los Niños’ , insiste en pedir la salida de  Lady Camones  (Alianza para el Progreso) de la presidencia de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales (SAC), que tiene en sus manos la denuncia fiscal en su contra y de otros tres miembros de Acción Popular. La denuncia constitucional que presentó la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , alcanza además a Raúl Doroteo, Elvis Vergara y Jorge Luis Flores Ancachi y es por los delitos de organización criminal y tráfico de influencias agravado. Mediante un documento, fechado el 8 de junio, el oficial mayor del Congreso, Javier Ángeles, le comunica al portavoz de Alianza para el Progreso (APP), Alejandro Soto, sobre la existencia de un pedido de Darwin Espinoza para que Camones sea removida de la presidencia de la SAC, amparándose en un supuesto proceso penal en su contra, en la que ella era testigo y ya fue archivado. Fuentes parlamentarias de El Comercio consideran dicha actitud como un acoso a la legisladora. El Comercio ya había adelantado  la estrategia de los congresistas de AP frente a la denuncia de la fiscalía , que incluye la actitud hostil contra Camones. El 5 de abril, durante la sesión de la Comisión Permanente, Darwin Espinoza atacó a Camones.  “Yo demostrare que no soy ‘Niño’ y la señora tendrá que demostrar que no es una títere”,  exclamó. “Yo no le voy a permitir que me falte el respeto. Si al él le dicen ‘Niño’ él sabrá por qué. Todos estamos para respetar. (...) Que se comporte como un adulto”, respondió Camones en aquel momento.