La Autoridad Nacional de Control del  Ministerio Público  recomendó, a través de un informe, el inicio del procedimiento disciplinario contra los fiscales  Rafael Vela Barba  y  José Domingo Pérez , miembros del Equipo Especial Lava Jato, “por haber emitido comentarios sobre procesos que aún se encuentran en curso”. El documento fue enviado por el fiscal adjunto supremo titular Javier Luna García , responsable de la Comisión de Investigación Preliminar en Procedimientos Disciplinarios, a la  fiscal adjunta suprema Giuliana Ortiz Zavaleta, responsable de la Comisión de Procedimientos Disciplinarios. En el informe se detalla que  los fiscales Rafael Vela y José Domingo Pérez cometieron faltas disciplinarias por dar entrevistas o declarar ante los medios de comunicación, durante el mes de abril, sobre casos como el de Alejandro Toledo . En el caso de Pérez Domínguez también se le imputa “adelantar opinión sobre procesos e investigaciones a su cargo”. Por ello, en la investigación preliminar se enfatiza que  ambos fiscales cometieron “faltas muy graves” . Sin embargo, “no se formula propuesta de apartamiento preventivo”. Además, se precisa que  el informe será derivado a la Comisión de Procedimientos Disciplinarios , otra instancia de la Autoridad Nacional de Control, y que no cabe la impugnación.