El ministro de Educación,  Óscar Becerra , se mostró a favor de implementar la pena de muerte en el Perú y de que el país abandone la jurisdicción de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) durante un evento de una ONG en la que participó el congresista Alejandro Cavero (Avanza País). Los dichos ocurrieron durante la participación del ministro el viernes 14 de abril en un evento de la ONG Instituto de Libertad y Acción para el Desarrollo (ILAD) en el Colegio de Abogados de Lima, donde se habló sobre el proyecto de ley que presentó Cavero en el 2022 para implementar un sistema de vouchers o subsidios para que el Estado facilite el ingreso de niños a colegios privados. “Singapur tiene el mejor servicio educativo del mundo, pero también tiene la pena de muerte. Hagamos los vouchers pero también traigamos la pena de muerte y salgámonos de ese adefesio que es la Comisión Interamericana de los Derechos Humanos (CIDH), con el perdón de los adefesios” , dijo en un video difundido por ILAD en redes sociales. El ministro de Educación, Óscar Becerra, habló a favor de la pena de muerte y en contra de que Perú siga en la CIDH. (Facebook: ILAD)  Los comentarios, que fueron aplaudidos por los asistentes del evento y el congresista Alejandro Cavero, siguieron con lo que dijo el ministro de Educación sobre la visita de organismos internacionales para verificar la situación tras las protestas de diciembre y enero. En esa oportunidad, Becerra señaló que los recibió para decirles que los derechos de los niños en el Perú se afectan por tener profesores como Pedro Castillo desde antes de las manifestaciones contra Dina Boluarte. “En este país los derechos de los niños se violan y no se respetan todos los días [...] se violan desde hace décadas porque tenemos profesores como Pedro Castillo enseñándoles, y tener alguien así es violar los derechos de los niños ”, se le oye decir.