La bancada de  Fuerza Popular  le negó la renuncia a  Luis Cordero Jon Tay  a dicho grupo parlamentario, luego de revelarse que tuvo nexos con Jorge Hernández Fernández, más conocido como  ‘El Español’ . En un oficio enviado por la vocera de la bancada naranja,  Patricia Juárez , se precisa al legislador que su dimisión  “voluntaria e irrevocable”  no se enmarca dentro de la normativa que invocó en su carta. Como se recuerda, el pasado lunes 29 de mayo Cordero Jon Tay presentó su renuncia a la bancada de  Fuerza Popular  alegando  “motivos de conciencia” . “Comunicar mi renuncia voluntaria e irrevocable al grupo parlamentario Fuerza Popular, que usted representa, por motivos de conciencia, conforme a lo estipulado en el artículo 37 del reglamento del Congreso y la jurisprudencia del Tribunal Constitucional” , indicó el parlamentario en carta dirigida a Juárez Gallegos. A fines de abril, la Secretaría de Disciplina y Ética de Fuerza Popular había decidido suspender de su militancia a  Luis Cordero Jon Tay , tras revelarse que tuvo nexos con  Jorge Hernández Fernández, alias ‘El Español’ . Asimismo, por presuntamente haber participado en negociaciones en Panamá para la compra de un sistema de interceptación telefónica. Fuentes del partido indicaron que el legislador había apelado la decisión. El 21 de marzo, tras la denuncia interpuesta por la legisladora  Martha Moyano , Fuerza Popular había anunciado la apertura de un proceso disciplinario por  “faltas graves y muy graves”  contra Cordero Jon Tay. Cabe indicar que el legislador se encuentra implicado en una presunta red de espionaje promovida por el expresidente  Pedro Castillo .