El congresista  José Luna Gálvez,  de Podemos Perú, dijo esperar que su colega de bancada  Digna Calle  esté regresando al Perú desde Estados Unidos este miércoles 6 de setiembre. “Voy a reunirme mañana con Aron (Espinoza) y si es posible con Digna (Calle). Esperamos que ya ellos cumplan con lo que han indicado” , declaró este martes a RPP. Cabe recordar que, a inicios del mes de agosto, Luna Gálvez aseguró que la parlamentaria estaría regresando al Perú en la primera semana de setiembre, y que esta fecha fue mencionada en una conversación con su esposo, el exparlamentario Aron Espinoza. El dirigente de Podemos Perú resaltó la labor de Calle como congresista a pesar de que ella permanece en Estados Unidos desde enero del 2023 marcando asistencia en diversas sesiones del pleno sin cobrar su remuneración mensual. “Tiene problemas personales [...] Es una muy buena parlamentaria y no cobra sueldo, no recibe nada. Tiene muchos proyectos y es bien peleadora, una empresaria emergente de hace muchísimos años” , manifestó José Luna. Digna Calle viajó a Estados Unidos y solicitó una licencia sin goce de haber que le fue otorgada a inicios del 2023. Sin embargo, el pasado 26 de julio se rechazó a través de la Mesa Directiva su solicitud para extender por 60 días más su licencia.