El congresista  Edwin Martínez  (Acción Popular) se refirió al incidente ocurrido en la región Arequipa, donde fue agredido por un manifestante y al que respondió a golpes, señalando que lo que hizo fue defenderse de un ataque “como un ciudadano común y corriente”. En declaraciones a los periodistas, indicó que no propinó ningún golpe y solo se trató de un acto de  “defensa”  contra el sujeto, quien le rompió el polo y lanzó insultos de alto calibre durante una reunión con el Consejo Regional de la Ciudad Blanca. “Me tiran una botella, la esquivé, el señor va a agredirme. Lo que he hecho es defenderme, no he golpeado. No hay un golpe, ha sido una defensa. Luego de ello, me rompió el polo y yo subí a mi carro” , detalló. “El señor ha sido entrevistado y claramente ha dicho: ‘soy fulano de tal, soy el que le ha roto el polo al congresista, soy el que lo ha golpeado’. Lo que he hecho es defenderme como cualquier ciudadano común y corriente” , agregó. Martínez cuestionó la supuesta inacción de la  Policía Nacional (PNP)  al brindarles protección y seguridad a los congresistas durante el evento en Arequipa y consideró que literalmente los han enviado  “a la boca del lobo” . Declaraciones de Edwin Martínez sobre gresca en Arequipa. (Video: Canal N)  Como se recuerda, el hecho ocurrió en los exteriores del Consejo Regional de Arequipa. El parlamentario del partido de la lampa salió sonriendo y saludando. Sin embargo,  un hombre se le acercó, le lanzó una botella y se inició la pelea . Los agentes policiales redujeron al manifestante, aún no identificado, mientras que  Martínez Talavera terminó con el polo roto . El legislador se retiró en una camioneta protegido por su seguridad. En medio de la protesta, otras legisladoras también se vieron obligadas a retirarse rápidamente de la sede del Consejo Regional de Arequipa debido a que les lanzaron objetos. Se trata de  Diana Gonzales  (Avanza País) y  María Agüero  (Perú Libre).