El domingo 7 de mayo, la presidenta  Dina Boluarte  cumple cinco meses en el cargo que asumió tras el  golpe de Estado  del hoy encarcelado  Pedro Castillo . La coyuntura que atraviesa su gestión no es la mejor: días atrás, la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos  (CIDH) presentó un informe que señala abusos de autoridad y violaciones de derechos humanos durante las protestas que marcaron el inicio de su gobierno. Boluarte  indica que  “el informe será tomado como lo que es” , y rechaza las acusaciones señaladas en el documento. Al mismo tiempo, se refirió a los protocolos de las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional y marcó distancia respecto de su ejecución.  “Los ministros ni la presidenta tenemos comando para decidir sobre los protocolos que las Fuerzas Armadas o la Policía Nacional tienen” , señaló. La jefa de Estado se refirió también a la injerencia de presidentes latinoamericanos que cuestionan su gobierno, a la situación de Pedro Castillo, al momento actual que atraviesa el país, y a las investigaciones que el Ministerio Público ha iniciado en su contra. Lea mañana la entrevista en la edición impresa de El Comercio y en elcomercio.pe