La presidenta de la República,  Dina Boluarte , ofreció una conferencia de prensa en la que  se refirió al informe final  de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH), que concluyó que hubo graves violaciones a los derechos humanos durante las protestas contra su gobierno y el Congreso, entre el 7 de diciembre de 2022 y el 23 de enero del año en curso. Acompañada de sus ministros de Estado y con la participación virtual del jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola,  a quien hace unos días se le diagnosticó COVID-19, Boluarte indicó que  no comparte algunos cuestionamientos que consigna el informe de la CIDH,  aunque aseguró que su gobierno los respeta. “ Como todo informe,  hay cuestionamientos que no compartimos, pero respetamos, aún viniendo de un organismo del sistema interamericano de derechos humanos, como es la comisión.  De hecho,  rechazamos la supuesta existencia de ejecuciones extrajudiciales y la clasificación de masacre,  aún cuando se mencione de manera condicional en los hechos ocurridos durante las protestas”,  indicó la mandataria. “El Estado peruano lamenta la pérdida de vidas humanas ocurridas en el marco de las protestas y los actos vandálicos. Lo he señalado en numerosas oportunidades y lo reitero hoy día.  Es triste haber perdido la vida de los compatriotas. Somos conscientes de la importancia de conocer lo sucedido y evitar que actos similares vuelvan a ocurrir” , añadió. La jefa del Estado acotó que es importante que las investigaciones sobre las muertes en las protestas avancen con “objetividad” y “celeridad”, y se determinen las responsabilidades que hubieran de acuerdo con la ley. En ese sentido, destacó la conformación en el Ministerio Público de un equipo especial de fiscales para casos con víctimas en las protestas sociales, con competencia nacional y con el apoyo técnico de Naciones Unidas. Además, subrayó que las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional  “estarán siempre al servicio de la sociedad para proteger su integridad”. Finalmente, la mandataria negó que su gobierno haya desarrollado algún discurso de polarización o división “entre unos y otros”, y destacó que  “siempre hemos llamado a la unidad, a la paz, al diálogo, a la concordia”. Ratificó que su gobierno continuará realizando esfuerzos  “para afianzar la democracia con todas y todos los peruanos, poniendo en el centro de esa actividad diaria la parte humana, al ser humano, a la persona”.