La Junta Nacional de Justicia ( JNJ ) evaluará a un total de 2.860 postulantes este domingo 4 de junio para ocupar las 393 plazas de jueces y fiscales titulares. Según informó la institución, se trata de 222 jueces y 171 fiscales de diferentes niveles que deberán ser ocupados por los candidatos que superen todas las etapas del proceso y con las cuales buscan disminuir el nivel de provisionalidad en el Poder Judicial y el Ministerio Público. La evaluación de conocimientos, que se llevará a cabo este domingo en la Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM), contará con una participación de 1.233 mujeres (43,1%) y 1.627 varones (56.9%). La JNJ detalló que la mayoría de postulantes participan en concursos de acceso abierto para que fiscales puedan postular a cargos de jueces y viceversa, y para que profesionales puedan acceder a la carrera judicial y fiscal, como ocurre con 1.218 abogados y 12 docentes universitarios especializados en temas jurídicos. Las regiones con mayor número de candidatos son Lima, Arequipa, Áncash, Lambayeque, Cusco y La Libertad y las plazas con más postulantes son para juez superior, fiscal adjunto superior y fiscal provincial. El puntaje mínimo para que los más de 2.800 candidatos continúen en carrera es de 66,66 puntos sobre 100. Los resultados serán publicados en el Boletín Oficial de la Magistratura, en la página web de la JNJ, el mismo domingo 4 de junio. En el mismo portal se detallará quiénes son los candidatos que pasan a la segunda etapa del proceso: la evaluación curricular.