El último martes se dispuso la liberación inmediata de tres generales PNP y un empresario que, junto a otras cuatro personas, fueron detenidos preliminarmente el pasado 26 de diciembre, por estar implicados en el caso de los presuntos ascensos irregulares en la  Policía Nacional del Perú  (PNP). De acuerdo con la disposición del Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder (Eficcop), tras lo resuelto por la Segunda Sala Penal de Apelaciones, se dispuso la liberación de los generales PNP Pedro Rodolfo Villanueva Nole, exjefe de la VII Macrorregión Policial Cusco; Manuel Jesús Rivera López, jefe de la XIV Macrorregión Policial Tacna-Moquegua; Nicasio Zapata Suclupe, jefe de la Región Policial de Tumbes, y el empresario Óscar Luis Monge Macarlupu. La situación jurídica de los mencionados cambió de investigados detenidos a investigados citados. En tanto, continuarán las diligencias en contra del general PNP Javier Santos Gallardo Mendoza, ex comandante general de la Policía Nacional; el mayor PNP (r) Luis Ángel Tuesta Ramón; el general PNP Luis Enrique Legua Egocheaga, exdirector de Inteligencia de la Policía Nacional, y el suboficial Jorge Tarrillo Gálvez, exescolta del expresidente Pedro Castillo. Ellos son indagados por la presunta comisión de los delitos de organización criminal, tráfico de influencias, así como cohecho activo y pasivo, debido a que habrían entregado dinero para ascender de rango con la autorización del ex jefe del Estado Pedro Castillo. El Sexto Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional había dispuesto para los ocho la orden de detención preliminar por 10 días, que vence hoy jueves 5 de enero. La sala encargada determinó la no existencia de peligro procesal en el caso de los cuatro liberados. Hasta el cierre de esta edición no se informó si se solicitará prisión preventiva para los cuatro detenidos. Pagos por ascensos Según expuso el martes la fiscalía, Monge Macarlupu y Tuesta Ramón fueron los intermediarios para “cobrar coimas a los coroneles, para que asciendan al grado de generales”. Es decir, que habrían comprado su ascenso. La tesis sugiere que, debido a que Monge y Tuesta son empresarios, habrían buscado apoyar a los generales porque, una vez ubicados en “puestos claves”, tenían interés en “beneficiarse con procesos de compras” en la institución. “Lo que se tiene en concreto es el pago objetivo de las coimas conforme ha reportado el colaborador eficaz 05-2022″, expuso el fiscal del equipo especial Freddy Gutiérrez. La fiscalía añadió como dato reciente que en el domicilio del empresario Tuesta Ramón se encontró una agenda en la que estaban escritas las frases “Pedro Villanueva Nole, general” y “Rivera López Manuel”, con otra anotación: “Trujillo, 10 mil más 500 dólares”. Participación En cuanto al general PNP Villanueva Nole, se precisó que habría sido uno de los oficiales interesados en el ascenso ilegal con la promesa o entrega de US$40.000 a cambio. Para tal fin, sería uno de los policías captados por el grupo que fue cercano a Castillo para copar y controlar la PNP. En él son mencionados Tuesta Ramón, como presunto coautor del delito de organización criminal, Tarrillo Gálvez, Gallardo Mendoza y Monge Macarlupu, además del ex secretario general del despacho presidencial Bruno Pacheco. Villanueva Nole fue imputado como presunto cómplice del delito de tráfico de influencias. Respecto al general PNP Rivera López, este también sería uno de los oficiales captados por el grupo y presunto cómplice del delito de tráfico de influencias. Al igual que Villanueva Nole, se habría ofrecido la promesa por parte de él para la entrega de US$40.000. El 28 de octubre del 2021 visitó Palacio de Gobierno, en la misma fecha en que ingresó el exministro de Defensa Walter Ayala. Al general PNP Zapata Suclupe, para quien también se ordenó su liberación, se le imputó como presunto cómplice en el presunto delito de tráfico de influencias, a cambio de la promesa de entrega de la mencionada cantidad de dinero. En octubre del 2021, Zapata visitó a Bruno Pacheco en Palacio de Gobierno. Finalmente, Monge Macarlupu habría tenido el rol de captador en la presunta organización criminal al haber aprovechado su amistad con el ex comandante general Gallardo Mendoza a fin de captar a coroneles aptos para el ascenso a generales a cambio de la promesa o entrega de US$40.000 a favor de Gallardo Mendoza. El interés estaría en poder beneficiarse con licitaciones en unidades ejecutoras de la Policía Nacional que serían asumidas por dichos generales. Monge Macarlupu fue imputado como presunto coautor del delito de organización criminal. Rechazan acusaciones Las defensas de todos los implicados rechazaron las imputaciones. Aurelio Pastor, abogado de Monge Macarlupu, dijo que la figura de “intermediario”, como señaló la fiscalía, “no está tipificada ni se entiende”. “Es una hipótesis jalada de los pelos”, enfatizó. Monge, por su parte, se defendió diciendo que “no es real” lo relatado por la fiscalía en la audiencia de apelación. Rivera López señaló que las imputaciones que se hicieron en su contra son “calumnias tendenciosas”. “Siendo jefe general, con legajo limpio, sufro la intervención de una policía dirigida por la fiscalía para que me saque afectando a mi familia, y ahí está el arraigo”, agregó en su defensa. Zapata dijo que fue detenido de manera “arbitraria”. “Tienen la intención de confundir al juez diciendo que me voy a fugar por Tumbes. Nunca me he fugado y si he viajado al exterior, es representando al país”, señaló en la audiencia. Según la fiscalía, la “promesa” de entrega de dinero era para “presuntamente corromper” a Walter Ayala, exministro de Defensa.