La abogada peruana  Julissa Mantilla Falcón  se pronunció sobre retiro de su candidatura a la reelección en la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH)  y afirmó que se enteró de la decisión del Gobierno en las redes sociales. En un comunicado, reafirmó que seguirá trabajando por los derechos humanos, la igualdad, la no discriminación hacia las mujeres y los grupos en situación de vulnerabilidad hasta el último día de su mandato como comisionada. “Quiero agradecer las llamadas, mensajes y numerosas muestras de solidaridad que he recibido ante la decisión del Estado Peruano de retirar mi candidatura a la reelección en la CIDH. En aras de la mayor transparencia, debo informar que me enteré de esta decisión a través de las redes sociales” , señaló. “Tal como ha sido mi desempeño como Comisionada, desarrollé mi campaña con integridad y honestidad, sin nunca infringir el Art. 17,2 del Reglamento de la CIDH que impide a Comisionadas y Comisionados participar en temas relativos a nuestros países de origen” , agregó. La decisión del Ejecutivo peruano fue criticada por la expresidenta del Consejo de Ministros  Violeta Bermúdez , quien calificó en su cuenta en Twitter de  “arbitraria”  la medida. “Una decisión arbitraria q perjudica al Perú y maltrata a una profesional íntegra” , escribió la exprimera ministra en el gobierno de  Francisco Sagasti . El último viernes, el Gobierno de la presidenta  Dina Boluarte  decidió retirar a Julissa Mantilla como candidata a comisionada de la  CIDH . No se ha especificado las razones por las que el Poder Ejecutivo decidió no respaldar su postulación. Sin embargo, Gustavo Adrianzén, quien está a cargo de la representación permanente de Perú, informó esta decisión ante la  Organización de Estados Americanos (OEA)  y por lo tanto a los otros estados miembros. Vale recordar que Julissa Mantilla fue la primera mujer peruana en presidir la  CIDH . Había sido elegida como integrante de dicha instancia para el periodo 2020-2023 El Gobierno peruano había presentado a  Mantilla Falcón en febrero del 2019 para que sea miembro de la CIDH , órgano autónomo de la OEA que busca promover la observancia y defensa de derechos humanos en la región. La CIDH está formada por siete integrantes con mandatos de cuatro años con posibilidad de ser reelectos de manera sucesiva por un único periodo adicional.