Debido a su presunta vinculación con involucrados en el caso ‘ Los Cuellos Blancos del Puerto ’, congresistas de diferentes bancadas presentaron una moción de interpelación contra el ministro de Justicia,  Daniel Maurate . Según el documento, presentado el 4 de mayo, un total de 21 preguntas debe responder el titular del  Minjusdh  sobre la comunicación que tuvo con el fiscal  César Hinostroza ,  Antonio Camacho ,  Ricardo Chang  y  Edwin Oviedo , entre febrero de 2015 y julio de 2016, y desde julio de 2016 hasta enero de 2018. También indica que estos vínculos no fueron informados por  Maurate Romero  ya que se dio a conocer mediante un informe periodístico, siendo considerado como una falta ética de poca transparencia como actual  ministro de Justicia . “Esta actitud de esconder o encubrir las relaciones amicales con personas investigadas por delito contra la administración de justicia, en su modalidad de tráfico de influencias, negociación incompatible y corrupción de funcionarios, hace que el ministro interpelado no reúna las condiciones éticas y morales para el ejercicio de la función pública que ha sido designado, más aún cuando de este ministerio depende el trámite de extradición del investigado César Hinostroza” , se lee. Se fijará fecha para la presentación de  Daniel Maurate  ante el pleno del  Congreso de la República  en caso sea admitida esta moción. El pasado 23 de abril, Maurate Romero reemplazó a José Tello como ministro de Justicia y, posteriormente, se conoció un informe de la  División de Delitos de Alta Complejidad (Diviac) de la Policía Nacional  donde registraba más de 180 llamadas a Edwin Oviedo, Alberto Chang y Antonio Camayo Valverde, investigados por  ‘Los Cuellos Blancos del Puerto’ . De acuerdo al titular del  Minjusdh , conocía a las personas involucradas por la cercanía que tenían todos en común por el fútbol.