El ministro de Defensa, Jorge Chávez Cresta, negó que la presidenta de la República,  Dina Boluarte , haya sido “tibia” en su reacción al informe de la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH)  sobre las protestas sociales de diciembre del 2022 y enero del 2023. En declaraciones a los periodistas, consideró que tanto Boluarte Zegarra como el jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , han sido firmes en sus críticas a las conclusiones del documento. En ese sentido, Chávez Cresta remarcó que se debe buscar un  punto medio en las posiciones sobre la CIDH  y enfatizó que nuestro país debe respetar los acuerdos y tratados internacionales. “No creo que sea calificada como tibia. Al contrario, creo que el día de ayer la señora presidenta y el señor premier han sido firmes en cada uno de los aspectos considerados en el informe” , expresó. “Lo que sucede es que hay posiciones y hay que respetarlas: una es dura e indica que uno debe retirarse de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos. Otra posición dice que debemos continuar, otra está a favor y otra en contra. Pienso que hay que buscar el punto medio porque como Gobierno hay que respetar los acuerdos y tratados internacionales, respetar las instancias internacionales” , agregó. Para el ministro de Defensa,  Dina Boluarte y Alberto Otárola han dejado en claro que en el Perú no hubo ejecuciones extrajudiciales , como señala el informe de la CIDH dado a conocer el último miércoles. “Debemos, en el marco de la democracia, aceptar informes, recomendaciones y en el devenir de ello, que no garantice un perjuicio para el Gobierno o para el país es donde se emiten las declaraciones correspondientes” , aseveró. “Ayer, como muy bien lo han hecho la señora presidenta y el señor premier, han establecido los aspectos en los cuales indican de que acá en el Perú no ha habido ni masacre ni asesinatos extrajudiciales, como se pretende decir en el informe de la CIDH” , sentenció. Declaraciones del ministro de Defensa, Jorge Chávez Cresta. (Video: Canal N)  Como se recuerda, la bancada de  Fuerza Popular  cuestionó la  “tibia posición”  del Gobierno de  Dina Boluarte  ante el informe de la CIDH sobre las protestas sociales de diciembre del 2022 a febrero del 2023 en el Perú, el cual calificó de  “sesgado” . “Expresamos nuestra indignación frente a la tibia posición de la presidenta Dina Boluarte y su gobierno frente al sesgado informe de la CIDH” , indicó en un pronunciamiento, donde consideró “incomprensible” que desde el Ejecutivo se salude el contenido del documento. Cabe indicar que  el informe de la CIDH plantea 36 recomendaciones , con el fin de que el Estado garantice y repare derechos fundamentales de las personas afectadas, sobre todo de los familiares de los fallecidos. La organización de derechos humanos agrega que esos hechos deben ser investigados por fiscalías especializadas en derechos humanos, y luego juzgados por jueces independientes, competentes e imparciales.