Nuevo blindaje. La  Comisión de Ética Parlamentaria  aprobó por mayoría cambiar la sanción que se había planteado inicialmente contra Heidy Juárez (Podemos Perú) por el caso de recorte de sueldos a trabajadores de su despacho y, en lugar de suspenderla por 120 días, decidieron amonestarla por escrito. El informe final había propuesto inicialmente la máxima sanción contra la parlamentaria, pero en el debate se aprobó una cuestión previa para que se varíen los 120 días de suspensión por una amonestación escrita y una multa equivalente a 30 días de descuento de sus haberes. Esta sanción reducida fue aprobada con 10 votos a favor, 2 en contra y 1 abstención. Adicionalmente, con 9 votos a favor, 2 en contra y 1 abstención, también se aprobó una segunda cuestión previa, esta vez para que el caso contra Juárez no sea derivado a la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales ni al Ministerio Público para su investigación. La congresista de Podemos Perú fue acusada de haber hecho presuntos cobros irregulares mensuales a trabajadores de su despacho congresal y de la Comisión Especial de Cambio Climático bajo su presidencia. Según reportes periodísticos, al menos cuatro extrabajadores parlamentarios brindaron testimonios que confirmaban que habían realizado depósitos de dinero a favor de Miguel Ángel Chafloque Domínguez, quien en ese entonces era asesor principales de Juárez. Este es el segundo blindaje que se registró en la Comisión de Ética este viernes 9 de junio. Previamente, el informe que proponía  sancionar con 120 días de suspensión a Magaly Ruiz (APP) tampoco fue aprobado . Como hubo más votos en abstención (7) que votos a favor o en contra (4 en cada caso), el caso quedó como no resuelto y será evaluado nuevamente en una próxima sesión.