El excongresista  Mauricio Mulder  aseguró que el Jurado Nacional de Elecciones (JNE) ha notificado que el  Apra  ha logrado su inscripción como partido político. “El JNE ha notificado hoy la síntesis de la inscripción del Apra, partido de Haya de la Torre y Alan García, con lo que la presencia electoral del partido está garantizada” , señaló en redes sociales este lunes 30 de enero. Esta información fue ratificada el martes 31 por Jorge del Castillo, quien señaló que el proceso administrativo duró aproximadamente unos cinco meses y que todavía hay cinco días útiles por delante para que se oficialice la decisión con la publicación de la resolución final. “Pero estamos virtualmente inscritos. Esto significa que podemos participar, contribuir. Creo que el Apra como tal juega un rol importante en la vida nacional” , indicó en una entrevista a Exitosa. Hasta la fecha, el portal del JNE detalla que el Partido Aprista Peruano se encuentra todavía en proceso de inscripción junto a otras 14 agrupaciones. Mientras tanto, solo se registra que hay formalmente inscrito trece partidos políticos.