El ex candidato presidencial y ex congresista  Daniel Urresti  fue condenado a 12 años de cárcel por el asesinato del periodista  Hugo Bustíos , corresponsal de la revista Caretas, ocurrido el 24 de noviembre de 1988. Por ocho horas, la Tercera Sala Penal Liquidadora Transitoria leyó su resolución hasta la madrugada de este jueves. En esta estableció que Urresti atacó con disparos a Bustíos y al también periodista Eduardo Rojas junto con otros militares, y luego detonó un artefacto explosivo sobre el cuerpo del primero. La sala juzgó a Urresti como coautor del delito de asesinato, bajo la circunstancia agravada de alevosía. Por ello, ordenó que sea internado en un penal que designe el INPE. “Se establece que el acusado [...] atacó, conjuntamente con el fallecido Jhonny Zapata Acuña, [...] Armando Vidal Sanbento y otra persona no identificada, con disparos de arma de fuego, hiriendo mortalmente a Hugo Bustíos, para luego, cuando [...] Bustíos se encontraba caído, activar un artefacto explosivo en el cuerpo“, señaló la sala. La fiscalía quedó conforme con la resolución, aunque había solicitado 25 años de prisión para el militar en retiro y ex candidato presidencial de Podemos Perú. En tanto, la defensa de este informó que presentará un recurso de nulidad. Los hechos Durante la lectura de la sentencia, la sala  precisó que quedó probado que Bustíos fue asesinado por militares. Con ello descartó la versión de Urresti, quien culpaba de la muerte a grupos terroristas. El tribunal determinó como creíble la versión de una testigo del asesinato, quien señaló que los militares involucrados fueron seis y estaban vestidos de civil (polo blanco y jeans). Según la testigo, Bustíos iba en una moto lineal junto con su colega Eduardo Rojas Arce cuando fue atacado por los militares. Aunque Bustíos se identificó como periodista y pidió que no le disparen, “le pusieron una granada o dinamita”. La sala dio la razón a la fiscalía. Esta determinó que Bustíos fue emboscado por un destacamento del Ejército de la Base Contrasubversiva de Castropampa, a la que pertenecía Urresti, cuando acudía a cubrir el asesinato de la pobladora Primitiva Jorge Ayala y de su hijo, en la localidad de Erapata, en Huanta, en manos de Sendero Luminoso. En aquel momento, Urresti era jefe de la Sección de Inteligencia y Contrainteligencia (S-2) de la base de Castropampa. Los exmilitares Víctor Fernando La Vera Hernández y Amador Armando Vidal Sanbento, que también sirvieron en la base, fueron condenados como autores del homicidio. Descartaron la versión de Urresti El tribunal precisó que no resultó “convincente ni coherente” la versión de Urresti sobre su presunto desconocimiento en la lucha contrasubversiva cuando fue enviado al cuartel de Castropampa. La sala también señaló que no resultó verosímil que, durante el juicio, Urresti no recordara el nombre ni el sobrenombre del personal con el que realizaba sus funciones en el cuartel. Por ello, consideró que se trataba de “omisión de información”. Además… El tribunal está conformado por los magistrados Juan Carlos Santillán Tuesta (presidente), Francisco Mendoza Ayma y Máximo Maguiña Castro. Antes de dar a conocer la sentencia, la sala conformada por los magistrados Juan Carlos Santillán Tuesta (presidente), Francisco Mendoza Ayma y Máximo Maguiña Castro señaló que se trató de un caso complejo por la característica de los hechos. El juez Maguiña aseveró:“Se han presentado pruebas significativas para cada enunciado fáctico, eso hace que este caso se convierta más complejo de lo que era”. Es el segundo juicio contra el también exministro del Interior. El 17 de junio de 2013 se le abrió proceso penal por el delito de homicidio. Sin embargo fue absuelto. Luego la Corte Suprema anuló esa decisión y ordenó un nuevo proceso que concluye este miércoles 12 de abril.