La Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE) informó que solicitó información a las personas que supuestamente habrían financiado la campaña de Dina Boluarte como candidata a la Vicepresidencia durante las elecciones generales 2021. A través de redes sociales, la entidad mostró las cartas que envió a Eduvigis Beltrán Salinas y Henry Shimabukuro, supuestos financistas, así como a Maritza Sánchez Perales, quien dio a conocer estos hechos. Además, la ONPE detalló que la indagación se basa en que esos aportes de campaña no habrían sido declarados. “ Estas solicitudes se realizan en virtud a las facultades de supervisión y fiscalización de la información económico-financiera que ostenta nuestra institución. El plazo para responder a las cartas es de 5 días hábiles desde su recepción ”, indicó. El último domingo,  Henry Shimabukuro  presentó diversos vouchers de los pasajes de avión que compró para la entonces candidata a la Vicepresidencia,  Dina Boluarte , en la segunda vuelta de la campaña electoral del 2021. La Comisión Multisectorial encargada del Estudio Nacional del Fenómeno El Niño (ENFEN) pasó de ‘vigilancia’ a estado de ‘alerta’ el fenómeno El Niño Costero en el Perú.