En su columna de este martes 14 de marzo,  Fernando Vivas  habla sobre el  ciclón Yaku  y la oportunidad del Gobierno de Dina Boluarte para fortalecer sus capacidades y atender a la población. Asimismo, demostrar que se puede ser eficiente y humano, sin discriminación. “Dina ha agarrado a Yaku por la cola, un poco tarde, cuando se escapa hacia el oeste. Con esto no quiero insinuar, que las tormentas y los ciclones son algo bueno y que los gobiernos necesitan de ellos para sobrevivir, porque estaríamos diciendo que la gobernabilidad se consigue sobre el desastre, las muertes y las pérdidas”, expresa Vivas. El periodista considera que “el Gobierno debe aprovechar cualquier oportunidad, por más desastrosa que sea, de atender a la población y fortalecer sus capacidades de gobierno no discriminatorio, solidario y eficiente. Y, caerá por su propio peso, si ello redunda en su popularidad”. Para Vivas, “Dina Boluarte no ha estado inmediatamente a la altura de las circunstancias, pese a tener a gente experimentada como el ministro Jorge Chávez Cresta, quien fue jefe del Indeci y ha lidiado con desastres”, como el fenómeno de El Niño de 2017, “que le sirvió a Pedro Pablo Kuczynski para legitimarse frente a la oposición que tenía en el Congreso”. Esta videocolumna se publica los martes y los viernes.