La presidenta de la República,  Dina Boluarte , anunció en su mensaje a la nación por  Fiestas Patrias  que la lucha contra el narcotráfico se incorporará a la agenda central de su Despacho con la finalidad de enfrentar el crimen organizado y los delitos conexos generados por el tráfico de drogas. De acuerdo a la jefa de Estado, producirán nuevas metas de erradicación e incrementarán el presupuesto destinado al desarrollo alternativo integral y sostenible. “Anuncio que la lucha contra el narcotráfico se incorpora desde este momento a la agenda central de mi Despacho y que enfrentaremos el crimen organizado y los delitos conexos generados por el tráfico de drogas” , dijo Boluarte Zegarra. También agregó que eliminaron cerca de 10 mil hectáreas de cultivo ilegal de coca, así como la destrucción de 501 laboratorios de producción de droga, 31 pistas de aterrizaje clandestinas y 8.7 toneladas de insumos químicos para fabricar droga Asimismo,  Dina Boluarte  criticó también a los anteriores gobiernos por no detener el  “crecimiento exponencial”  del espacio cocalero que convirtió al país en uno de los principales exportadores de cocaína en el mundo. La jefa de Estado anunció en su mensaje a la nación la presentación ante el  Congreso  de un proyecto de delegación de facultades legislativas al Poder Ejecutivo, por el plazo de 120 días, a fin de aprobar medidas para enfrentar la delincuencia y la criminalidad. Explicó que ese proyecto también incluye la contención de las probables consecuencias negativas del  Fenómeno El Niño  Global; la gestión de moderna infraestructura productiva y de servicios; así como dar prioridad a la meritocracia como base de la institucionalidad del Estado, en el contexto del impulso a la reactivación acelerada de la economía nacional.