El Ejecutivo designó a 24 nuevos subprefectos distritales en diversas regiones del país a través de la Dirección General de Gobierno Interior del  Ministerio del Interior . La resolución directoral  043-2023-IN-VOI-DGIN  fue publicada este jueves 9 de marzo en el boletín de normas legales de El Peruano. Ahí, se precisa que los nombramientos se dan a propuesta de la Dirección de Autoridades Políticas que cumplen con el perfil establecido en el Clasificador de Cargo del Ministerio del Interior. Los nuevos subprefectos se desempeñarán en distritos ubicados en las regiones Áncash, Apurímac, Cusco, Huánuco, Lima Provincias y San Martín y deberán presentar las declaraciones juradas de bienes y rentas, así como de intereses para dar cumplimiento a las normas vigentes. Entre las nuevas autoridades políticas se encuentra Raquel Constantina Ortega Príncipe, quien aparece como afiliada de Alianza Para el Progreso (APP) desde el 2013, según el portal Infogob. El listado incluye a exafiliados de diversos partidos políticos también. Rober Reátegui Pérez, Nancy Auccapiña Aquise y Eufracio Pérez Pérez son exafiliados de APP hasta que presentaron sus renuncias entre los meses de enero y marzo del 2023. Hernando Ruiz Piña y Diana Campos Linares renunciaron a Avanza País en febrero del 2023. Carmilo Guevara Fernández fue afiliado del Partido Nacionalista hasta agosto del 2021, y Nubith Paredes Arévalo fue afiliada del movimiento regional Nueva Amazonía hasta el 15 de febrero del 2023.