El  Congreso de la República  brindará una conferencia de prensa este lunes 27 de febrero, tras la denuncia periodística sobre el gasto de más de S/ 2.5 millones en alfombras, estacionamientos, TV y pantallas gigantes LED en los últimos once meses. El último domingo el presidente de ese poder del Estado,  José Williams  (Avanza País), anunció la reestructuración de las adquisiciones y pidió a la Contraloría examinar los últimos procesos llevados a cabo en el último año. En un pronunciamiento, indicó que decidió adoptar dichas disposiciones ante los reiterados cuestionamientos sobre los procesos de adquisición de bienes y servicios que realiza el Parlamento Nacional. “Solicitar inmediatamente a la Contraloría General de la República, la realización de un examen especial a los procesos de contratación de bienes y servicios realizados en el último año” , indicó. “Reestructurar los procesos de adquisiciones que realiza el de la República, con el fin de aplicar medidas de control del gasto” , añadió. Como se recuerda, según informó “Panorama”,  el Congreso ha destinado más de 2,5 millones de soles en sus adquisiciones desde marzo del año pasado , en medio de la polémica generada por el servicio de buffet que se brinda los días del pleno. Según el dominical, el 25 de noviembre del 2022 ese poder del Estado adquirió  1600 metros cuadrados de alfombras  tipo pelo cortado de 12 mml, de alto tránsito, platinas de bronce de 2.55 ml y dralón acrílico al 100%. Dicha compra  ascendió a 315 mil soles  y sirvió para adornar cinco ambientes del Palacio Legislativo. Sin embargo, la cotización resulta ser mucho menor en otras tiendas y puede llegar hasta  149 mil 400 soles . La ganadora del postor fue la empresa  Kotlin Services SAC , con domicilio legal en la avenida Próceres de la Independencia 4166, en el distrito de San Juan de Lurigancho. Sin embargo, en el lugar funciona una pollería. No todo termina allí. Adicionalmente, en marzo del 2022 se contrató un estacionamiento privado en la avenida Abancay 182, que cuenta con un área techada con capacidad para al menos 200 vehículos. Para dicho contrato se desembolsó un total de  un millón 620 mil soles . Cuenta con seguridad y el monto pagado incluye todos los impuestos de ley. La polémica por el estacionamiento viene de hace tiempo, pero el actual Congreso aún lo mantiene. Además, se destinaron  otros 138 mil 350 soles , en abril del 2022, para la compra de televisores. El 17 de octubre del 2022, a pedido del Parlamento, se instalaron dos pantallas LED en la sala Raúl Porras Barrenechea, para lo cual abonaron  478 mil 352 soles . En un comunicado, el Congreso señaló que la  compra de alfombras contemplaba la adquisición de más de 300 metros cuadrados  mediante la modalidad de  “Proceso de Adjudicación Simplificada” , pero el proceso fue anulado por el incumplimiento del proveedor en los plazos consignados. “El proceso no culminado de renovación de alfombras del Hemiciclo Principal, la sala Raúl Porras Barrenechea, y salas aledañas, ubicadas en el primer piso del recinto parlamentario, estuvo contemplado en el Plan Anual de Adquisiciones correspondiente al periodo anual enero-diciembre 2022, el que se aprobó en el mes de enero del referido año” , subrayó. Respecto a las  pantallas LED , manifestó que la cotización incluye el soporte técnico y las obras civiles de anclaje para su instalación en la sala Raúl Porras Barrenechea. “Este lugar no tenía un sistema de estas características, ya que la última pantalla cuya antigüedad era más de 8 años y que se malogró, fue sustituida por una pantalla de tela (ecran) y era necesario la renovación tecnológica para ser usada en las diversas comisiones, conferencias y otros actos programados” , aseveró. Sobre la  playa de estacionamiento , indicó que fue alquilada para el uso del personal del Parlamento y que la decisión se tomó ante la normalización de las labores administrativas y el levantamiento de la mayoría de las restricciones por el COVID-19.