El empresario  Henry Shimabukuro  presentó diversos vouchers de los pasajes de avión que compró para la entonces candidata a la vicepresidencia de Perú Libre,  Dina Boluarte , en la segunda vuelta de la campaña electoral del 2021. En entrevista con ‘Punto final’, indicó que financió los viajes y estadías de la actual mandataria y su equipo de campaña a Cusco, Arequipa y Chalhuanca, este último pueblo natal de  Boluarte Zegarra  en la región Apurímac. “Señora Dina acá le muestro uno de tantos de los pasajes que he comprado para que pueda viajar a mi lado, y con la gente de campaña. Y no solo esto, también pasajes, de hotel, de avión” , expresó. “Señora Dina, este es uno de los comprobantes de viaje de agencia, que hice depósito para viajes de Arequipa con todos nosotros. Todo era a través de la tarjeta de mi empresa” , agregó. Shimabukuro explicó que su labor era acompañar a Dina Boluarte a todos lados y a todas sus actividades  en diferentes ciudades, así como brindarle apoyo de logística, combustible y camionetas. “Ella viajaba en mi vehículo. Ella como su hermano Nicanor también, en varias oportunidades los he llevado en mi automóvil” , aseveró al señalar que también financió la estadía de los simpatizantes regionales de  Perú Libre  en Lima una vez que recibió las credenciales. “Ella (Dina Boluarte), con un grupo de personas muy de confianza, estaba la señora Grika (Asayag), estaba su hermano Nicanor, estaba Victor Torres, la señora Carmen, me pidieron que forme un grupo paralelo al gobierno. Que siga apoyando a ese grupo fuera del aparato estatal, pero algunos dentro. En otras palabras, un grupo clandestino detrás del gobierno” , acotó. Consultado sobre el por qué los aportes de dinero, pasajes, logística, eventos, que ha aportado para la campaña no aparecen en los reportes de Perú Libre ante la Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE) de gastos de campaña,  Henry Shimabukuro  indicó que esa interrogante la debe responder  Dina Boluarte . Henry Shimabukuro afirma que financió campaña de Dina Boluarte  Esta nueva información sobe la mandataria se sumaría a la investigación que la Tercera Fiscalía Supraprovincial de Lavado de Activos ha abierto en su contra el 19 de enero pasado por el manejo de la campaña de Perú Libre del 2021.