La presidenta de la República,  Dina Boluarte , afirmó que el mensaje a la nación que dará el próximo 28 de julio ante el Congreso por Fiestas Patrias “trazará clara y responsablemente medidas y prioridades” para nuestro país. Durante la ceremonia de celebración de los 50 años de la Asociación de Exportadores (ADEX), la mandataria señaló que el discurso que pronunciará ante la representación nacional será  “un mensaje de esperanza” . “El próximo 28 de julio, aniversario patrio, en cumplimiento del mandato constitucional, daré un mensaje a la nación donde haré un balance del camino recorrido, pero sobre todo será un mensaje que trazará clara y responsablemente las medidas y las prioridades para afianzar el crecimiento y el progreso de nuestro Perú” , expresó. “Será un mensaje donde abordaremos los grandes retos del país, un mensaje de unidad y de confianza, con una mirada hacia el futuro, un mensaje de esperanza para todas las peruanas y los peruanos” , agregó. En ese sentido, para Boluarte Zegarra  “hoy más que nunca el Perú nos necesita unidos en torno a nuestra cultura, a nuestra historia, a nuestros productos, a nuestro presente y a nuestro futuro” . Ceremonia por 50 aniversario institucional de ADEX  Horas antes la presidenta se pronunció sobre la anunciada movilización convocada en Lima para este miércoles 19 de julio. Acompañada de los miembros del Gabinete Ministerial,  dijo esperar que la marcha sea realice de forma pacífica, sin actos de violencia y sin que ocurran sucesos que puedan generar caos o crisis Dina Boluarte sobre presunto plagio: Compilé normas legales mínimas sin contravenir las leyes de ese entonces . “Esperamos todos los peruanos que amamos la patria que esta movilización de mañana (miércoles 19 de julio) sea dentro del marco constitucional, que sea una marcha pacífica, sin generar violencia, caos o crisis, sin querer protagonizar un anarquismo” , manifestó. “En el país, todos los peruanos somos testigos que este Gobierno, desde el primer minuto, solo se ha dedicado a resolver minuto a minuto los problemas que a la patria aquejan” , añadió.