Fernando Varela, ministro de Trabajo, indicó que ya recibió lo descargos del presidente de Essalud, Aurelio Orellana, tras conocerse la anulación de una multa de S/ 41 millones a favor a la empresa Aionia Technology Corporations, según reveló la  Unidad de Investigación de El Comercio . “ Ha enviado el envío de ayer sus descargos y vamos a evaluarlo. El día de hoy, en medida de la agenda, vamos a leerlos ”, sostuvo para Canal N. Al ser preguntado cómo evalúa la actual gestión de Orellana, Varela sostuvo que “ calificar su gestión antes con él, que con el periodismo ”. A través de sus redes sociales, Essalud   se manifestó sobre la denuncia y aseguró que no se realizó el pago de la multa porque el laudo arbitral emitido a su favor no consideró ninguna penalidad. “En aras de la transparencia, Essalud hizo de conocimiento a la Fiscalía respecto al laudo a favor de Aionia”, señala el comunicado. El Comercio accedió a nuevos mensajes de WhatsApp entre el  presidente ejecutivo de Essalud, Arturo Orellana, y el exministro Adrianzén . Este último exige que se agilice el pago a Aionia, le dice: “Aurelio, llama para hacer tripartita con PCM [por el asunto]”. La conversación entre Adrianzén y Orellana ocurrió el sábado 28 de enero de 2023.