La presidenta  Dina Boluarte  participó este lunes en la Cumbre de los Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS) en Nueva York (Estados Unidos), en el marco de la 78 Asamblea General de la Organización de las Naciones Unidas ( ONU ). Durante su breve intervención, Boluarte afirmó que su gobierno continúa firme en el compromiso para alcanzar mejores niveles de vida y desarrrollo sostenible en distintos campos como en salud, educación y empleo. Esto, dijo, pese a los problemas que afronta el Perú tras la pandemia del Covid 19, la crisis climática y las “dificultades locales y regionales”. Previamente, desde las 8 de la mañana, la mandataria, en compañía de la canciller Ana Cecilia Gervasi, asiste a la inauguración del Foro Político de Alto Nivel sobre Desarrollo Sostenible, en la sede de la ONU . El viernes, en Lima, Boluarte adelantó que en la ONU  reafirmará el “respeto a derechos humanos y la institucionalidad democrática” “En este foro internacional reafirmaremos que el gobierno trabaja incansablemente por el cierre de brechas, la reactivación económica tras unas letal pandemia, la promoción de inversiones, el respeto irrestricto de los derechos humanos, la defensa del Estado de derecho y la institucionalidad democrática” , aseveró.