La  Comisión de Ética Parlamentaria  se instalará formalmente el lunes 28 de agosto, un mes después de haber iniciado el periodo legislativo 2023-2024. Durante la sesión se elegirá también a su presidente. El legislador voceado para asumir ese cargo es Diego Bazán (Avanza País). Formalmente, la invitación a todos los integrantes designados fue enviada por parte del coordinador del acto eleccionario, David Julio Jiménez, congresista de la bancada Fuerza Popular. Este último presidirá el acto por tratarse del integrante de mayor edad y atendiendo el artículo 36 del Reglamento del Congreso. La sesión convocada para el lunes 28 será semipresencial y procederá a elegir su mesa directiva, incluyendo a quien será el presidente de la comisión. Cabe recordar que la conformación del grupo que evalúa infracciones éticas es bianual, por lo que sus integrantes y su presidencia se mantendrá desde el 2023 hasta el 2025. Los integrantes actuales de la comisión, aprobados tras un primer intento frustrado por conformar el grupo con legisladores cuestionados por procesos sancionadores de Ética, es la siguiente: Fuerza Popular (4): Rosangella Barbarán Reyes, David Jiménez Heredia, Juan Carlos Lizarzaburu Lizarzaburu, y Cruz Zeta Chunga. Perú Libre (2): Margot Palacios Huamán y María Taipe Coronado. APP (2): Cheryl Trigozo Reátegui y Nelcy Heidinger Ballesteros Cambio Democrático-JP (2): Ruth Luque Ibarra y un cupo pendiente Bloque Magisterial de Concertación Nacional (1): Alex Paredes Gonzales. Renovación Popular (1): Javier Padilla Romero Avanza País (1): Diego Bazán Calderón Podemos Perú (1): Elías Varas Meléndez (cupo otorgado a Perú Bicentenario) Acción Popular (1): Kira Alcarraz Agüero (cupo otorgado a Podemos Perú) Perú Bicentenario (1): Jorge Marticorena Mendoza. Somos Perú (1): Héctor Valer Pinto. Unidad y Diálogo Parlamentario (1): Esdras Medina Minaya Entre los casos pendientes que se espera atienda la Comisión de Ética tras su instalación es la carta enviada por el presidente del Congreso, Alejandro Soto (APP), quien aseguró estar a disposición de cualquier diligencia para recabar su testimonio ante los cuestionamientos en su contra.