La Cancillería peruana dijo que el presidente de México, Andrés Manuel López Obrador ( AMLO ), ha hecho que su gobierno mantenga la presidencia de facto de la  Alianza del Pacífico  porque ha decidido apoyar el golpe de Estado que perpetró Pedro Castillo el 7 de diciembre del 2022. “(AMLO) se niega a cumplir con la obligación que vincula a su Estado de transferir la PPT (presidencia pro témpore de la Alianza del Pacífico) al Perú, porque ha decidido apoyar el golpe de Estado del entonces Presidente Pedro Castillo, transmitido en vivo en su mensaje a la nación del 7 de diciembre de 2022″ , manifestaron en un comunicado. El  texto publicado el sábado 18 de febrero  responde así a los dichos de López Obrador, quien dijo que no quiere entregar la presidencia por témpore (PPT) de la Alianza del Pacífico al gobierno de Dina Boluarte por considerarlo “espurio”. La Cancillería manifestó que el mandatario mexicano ha cuestionado el proceso constitucional con el cual Boluarte asumió la presidencia de la República, por lo que expresó su rechazo a la injerencia por parte de AMLO hacia la política nacional. “El Gobierno del Perú reitera su rechazo a los actos de injerencia del Presidente de México en su proceso político interno, y su pleno compromiso con la democracia y los derechos humanos. Corresponde a los peruanos encontrar un derrotero de solución a nuestros problemas sin interferencias ni injerencias externas, y lo venimos haciendo dentro del marco de nuestra Constitución Política” , aseguró el ministerio. Asimismo, recordaron que el traspaso de la PPT de la Alianza del Pacífico no es una concesión, sino una obligación que vincula a los cuatro países que la integran y que se debe concretar en respeto al Acuerdo Marco que suscribieron estas naciones. Por último, la Cancillería resaltó que ha mantenido todos sus canales abiertos con los otros miembros de la alianza, particularmente con México, y ha convocado que el Grupo de Alto Nivel se reúna para abordar el traspaso de la PPT, pero el gobierno de AMLO se ha negado a convocar a esta instancia, obstruyendo así el proceso. En su discurso ante la prensa este viernes 17, López Obrador dijo que iba a consultar con los países del Grupo de Río si es que debía o no entregar la presidencia pro témpore de la Alianza del Pacífico, ya que no quería avalar lo que aseguró fue un “golpe de Estado” contra Pedro Castillo. “Voy a dar instrucciones al secretario de Relaciones Exteriores que notifique a los miembros del Grupo de Río a ver qué hacemos, porque yo no quiero entregar a un gobierno que considero espurio ”, aseguró sin hacer mención alguna al hecho que Pedro Castillo anunció la disolución del Congreso en un mensaje a la Nación el 7 de diciembre del 2022.