En su mensaje,  Boluarte  señaló que durante este periodo su gobierno ha trabajado en preservar el orden democrático, recuperar la estabilidad y enfocar la atención de las necesidades más urgentes. Asimismo, brindó un balance sector por sector. Por ejemplo, indicó que se destinaron 50 millones de soles y 2,600 profesionales al  Ministerio de Salud  para la lucha contra el dengue. También dijo que inversión pública llegó a S/. 14 mil millones de soles, entre enero y mayo de este año. Aseveró que se trata de el “mayor monto ejecutado en los últimos 13 años”, en un lapso similar. Además, detalló las obras, bonos y otras acciones del Poder Ejecutivo en este semestre. Asimismo, indicó que la cancillería avanzó “en restituir la imagen e incrementar el prestigio” del Pérú en el ámbito internacional. En otro momento, la jefa de Estado el inicio del proceso para que el Perú pueda adherirse a laOrganización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (OCDE). Posteriormente, se dirigió a sus opositores. “ Por ahí andan caminando algunos líderes que ya perdieron su liderazgo con ese ámbito de querer recuperar y ser candidatos en las próximas elecciones. Ustedes también sean portadores de la paz y no de la violencia”,  expresó. Luego, otorgó la palabra a los miembros Gabinete Ministerial, que encabeza el premier Alberto Otárola. La canciller Ana Gervasi estuvo representada por el embajador Ignacio Higueras. La presidenta también respondió a las preguntas de la prensa. A la consulta sobre las acciones que impulsa el Congreso contra la ministra de Salud, Rosa Gutiérrez, quien es cuestionada por el mal manejo de su sector sobre los contagios del dengue,  Boluarte  señaló que están a expectativa lo que resuelva el Legislativo. “El Congreso, en su función de fiscalización tiene toda la libertad de interpelar, censurar ministros. Nosotros, en ese respeto de los poderes del Estado, estaremos esperando que el Congreso resuelva respecto de esta interpelación o censura”. Pese a los cuestionamientos contra la titular de Salud, la presidenta afirmó que reconoce los “esfuerzos” de Gutiérrez.  “Queremos reconocer que nuestra ministra de Salud ha hecho todos los esfuerzos denodados de la fumigación y no solo el Ministerio de Salud sino también Agricultura, Vivienda, Essalud desde el Ministerio del Trabajo”. Finalmente, negó haber pactado con el Congreso para promulgar la ley que le permite a dicho poder del Estado elegir a su propio procurador público, a cambio de que se apruebe su proyecto para despachar de forma remota en caso de viajes al extranjero. Mira el mensaje presidencial: Opiniones El analista político Arturo Maldonado cuestionó que la mandataria no brindara detalles, por ejemplo, de cómo se logró preservar el orden democrático y cómo piensan responder a los “informes internacionales que denuncian que ha habido violaciones a los derechos humanos”. Maldonado también cuestionó que no se pusiera énfasis en las acciones frente al dengue y el eventual Fenómeno del Niño. “ Creo que hay una suerte de pensamiento medio mágico religioso de que los millones [de soles] se conviertenen soluciones. Entonces, sobre el dengue, habló de cincuenta millones, como si automáticamente se transformaran en mejores instalaciones de salud y más médicos trabajando en la situación”,  añadió. El especialista criticó que se mencione la cantidad de “millones” que se han destinado a sector como Salud, sin indicar “cuál es el objetivo claro”. “Hubo varios mensaje bastantes tecnocráticos, pero sin sustancia [...] No explicó cómo, dada la incapacidad de los gobiernos regionales, transformarán el dinero destinado a la prevención en el marco del Fenómeno del Niño en soluciones” , agregó. Maldonado dijo que Boluarte no hizo un “mea culpa”, ni mostró voluntad de cambio, sobre la ministra de Salud, Rosa Gutiérrez.  “No hay voluntad de cambio, ni mea culpa, de bueno, quizás sí me equivoqué en escoger esa señora, Vamos a cambiarla”,  indicó. “En conclusión, fue un discurso lleno de generalidades”,  finalizó. Una postura similar tuvo Luis Nunes. “Me pareció muy generarl y poco profundo el balance. [Boluarte] Habló de entregar mucho dinero, pero, de qué sirve si no ha hecho mucho”, preguntó el analista. Nunes cuestionó que la presidenta no haya puesto énfasis en temas importantes como la economía y la seguridad ciudadana. También criticó la respuesta que dio la mandataria respecto a las medidas que se impulsan en el Congreso contra la titular del Minsa. “Dijo, practicamente, que la ministra de Salud hace lo que puede. No necesitamos una ministra que haga lo que pueda. El dengue está matando un miles de personas”,  apuntó. Para el especialista, el Ejecutivo debe trazarse cinco o seis objetivos específicos, anunciarlos y poner a trabajar a todos los ministros en ello. También opinó que será complicado el ingreso de Perú a la OCDE porque “no estamos preparados” y no “cumplimos los estándares” respecto a la lucha contra la corrupción. Nunes también señaló que la presidenta debió ser más enfática respecto a la política internacional e informar sobre la comisión de alto nivel que ha conformado para hacerle frente a los discursos de los mandatarios de México y Colombia. “Cuando le consultaron sobre los inversionistas, [Boluarte] respondió que espera que los inversionistas tengan la buena voluntad de venir. Nosotros necesitamos algo más que buena voluntad, necesitamos espacios de inversión claramente”,  enfatizó el analista. “En cien días no se puede hacer mucho, pero en seis meses ya se pueden hacer muchas cosas”,  concluyó.