La congresista  Lady Camones  (Alianza Para el Progreso) consideró que el Gobierno debió conocer de antemano sobre las sentencias por pensión de alimentos que recibió años atrás el nuevo ministro de Justicia y Derechos Humanos,  Eduardo Arana , antes de nombrarlo en el cargo. “Creo que debieron advertir antes de la designación. En todo caso, le corresponderá al ministro dar cuenta de cuáles son las circunstancias en las cuales ocurrió esta situación y enfrentar siempre la opinión de la población” , declaró a Canal N. El Comercio informó sobre una sentencia por alimentos que recibió, en doble instancia, el actual ministro de Justicia y Derechos Humanos en los años 2010 y 2011, tras ser denunciado por Cecilia Picoy Monteagudo. Arana Ysa trató de apelar contra la sentencia pero esta fue ratificada el 5 de enero del 2011. A esto se suma una denuncia policial que registra en su contra de mayo del 2011, cuando su entonces pareja, Picoy, lo acusó de abandono de hogar y violencia familiar ante la Séptima Dirección Territorial Policial Oeste-Pueblo Libre, tal y como informó el noticiero ‘Al Estilo Juliana’. “Tendríamos que escucharlo, Prefiero escuchar antes de emitir opinión”,  se limitó a responder Lady Camones al ser consultada sobre la permanencia o no del ministro de Justicia en el cargo.