La congresista Martha Moyano (Fuerza Popular) respaldó la decisión del Ministerio Público de abrir un nuevo proceso disciplinario al fiscal  Rafael Vela , coordinador del Equipo Especial Lava Jato, por sus declaraciones en el 2020 por el caso de la prisión preventiva para  Keiko Fujimori . En declaraciones a RPP Noticias, la también vicepresidenta del Parlamento consideró que Vela Barba adelantó opinión y brinda declaraciones  “de índole político”  sobre una investigación que tiene varios años. “Qué bueno que se sorprenda que recién se abra un proceso a fiscales que tienen por años una investigación, que dan opiniones de índole político y que adelantan opinión. Recuerden que el fiscal hace investigación y cuando tiene todos los datos de pruebas, debería presentar la acusación y no demorar tanto” , expresó. “Bien que hayan establecido esta sanción y mal que haya sido tan tarde” , agregó la parlamentaria al justificar la medida aprobada por la Autoridad Nacional de Control de la fiscalía. Declaraciones de Martha Moyano sobre Rafael Vela. (Video: RPP TV)  Como se recuerda, dicha instancia del Ministerio Público indicó que existe mérito para abrir procedimiento disciplinario contra Vela Barba “por la presunta infracción disciplinaria muy grave”. Además, precisa que la decisión se basa en el informe emitido por la Comisión de Investigación Preliminar en Procedimientos Disciplinarios de la ex Fiscalía Suprema de Control Interno ante la queja interpuesta por la jueza Sonia Torres Muñoz. Como se recuerda, la magistrada acusó a  Rafael Vela  de  “expresiones impropias y manifiestamente ofensivas”  contra ella y los demás miembros del colegio superior. El fiscal tendrá cinco días hábiles para emitir su descargo. En mayo pasado se conoció que la Autoridad Nacional de Control, del Ministerio Público, había abierto investigación de oficio contra los fiscales Vela y  José Domingo Pérez , del Equipo Especial Lava Jato, por emitir  “comentarios sobre procesos que aún se encuentran en curso” . La investigación se inició tras recopilar informes periodísticos y declaraciones que dieron a diversos medios de comunicación los dos fiscales en abril. Además, la instancia del Ministerio Público procedió a verificar si ambos tenían o no la autorización de la Oficina de Imagen del Ministerio Público para brindar entrevistas.