Raúl Molina presentó su carta de renuncia al cargo de jefe del Gabinete Técnico de la Presidencia tras poco más de un mes en el cargo. “Con el debido respeto, señora presidenta, escuche a nuestra gente, a la gran mayoría que pide cambios y respóndale como jefa de Estado, más que como jefa de Gobierno”, escribió. “Traté de poner mi mejor esfuerzo al reencuentro entre peruanos, pero no parezco ser el asesor principal que usted quiere. Siendo así, he concluido que desde fuera del gobierno, puedo hacer más por las reformas que el país requiere impostergablemente”, señaló en su carta dirigida a  la presidenta  Dina Boluarte   . Molina Martínez  fue designado el 23 de diciembre en una resolución firmada por Boluarte y por el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola. El saliente funcionario es arquitecto de carrera con máster en gestión de políticas públicas por la Universidad Autónoma de Barcelona. Anteriormente, fue viceministro de Gobernanza Territorial de la Presidencia del Consejo de Ministros durante el gobierno de Martín Vizcarra, así como asesor y secretario de Descentralización de la PCM.