Óscar Nieves Vela, investigado por la fiscalía como parte de una presunta organización criminal, funge como asesor en la sombra de la presidenta de la República,  Dina Boluarte , según reveló ‘Cuarto Poder’. Según el dominical, Nieves enfrenta una investigación fiscal que lo señala como operador de dicho grupo, cuya cabeza es atribuida al actual congresista  José Luna Gálvez . Por este caso se llegó a pedir su internamiento en un penal e implicó las detenciones del propio congresista y de  José Luis Cavassa . Según la fiscalía, dicha organización criminal colocó al entonces jefe de la Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE), tras comprar los votos de tres magistrados del entonces Consejo Nacional de la Magistratura (CNM). El objetivo era lograr la inscripción del partido político  Podemos Perú . Según unos audios,  Alberto Nieves , hermano de Oscar, ha narrado a sus amigos la supuesta cercanía e influencia de su pariente sobre  Dina Boluarte , incluso el 7 de diciembre del año pasado, con el autogolpe y la asunción al poder. Más allá de sus dichos, existen testigos excepcionales sobre el rol que ha venido cumpliendo el investigado Óscar Nieves en Palacio. Uno de los testigos es  Julio Schiappa Pietra , exconsejero de la actual mandataria. “Yo del señor Nieves lo único que sé es que se volvió una de las figuras más importantes, sino la segunda más importante de Palacio de Gobierno (...) Era un secretario que no cargaba el maletín sino que daba consejos, sin tener cargo oficial” , subrayó. Schiappa conoció y asesoró a Dina Boluarte durante la campaña presidencial del 2021 . Sus consejos de forma externa prosiguieron con ella como ministra de Desarrollo e Inclusión Social y como jefa de Estado. Su alejamiento se dio hace pocas semanas. “Tú sabes que ese h… está bien metido. Él está metido más con Los Cuellos Blancos, con todos esos h... (...) Él ha puesto al h… del premier [Pedro Angulo]. Tres ministros, ha puesto él. Son su gente, pues h…, son su logia” , indicó Alberto Nieves. La confirmación de que  Óscar Nieves influyó en el nombramiento del efímero exprimer ministro Pedro Angulo  en diciembre del año pasado viene del propio  William Contreras , amigo y exviceministro de  Dina Boluarte  en el Midis. “En algún momento le sugirió esa posibilidad, y eso fue incluso que yo me opuse (...) El señor Angulo es indicado, probo, con ética, tiene virtudes, pero no era indicado para asumir un tema de Estado, de país, menos la PCM” , aseveró. La relación de  Dina Boluarte, Oscar Nieves, William Contreras y Pedro Angulo  viene de tiempos pasados. El 2017 Pedro Angulo fue elegido decano del Colegio de Abogados de Lima (CAL). En su gestión William Contreras y Oscar Nieves figuraban como parte de una de las comisiones ejecutivas, y Boluarte fue nombrada directora de Bienestar Social. Cinco años después, el 10 de diciembre del 2022, Angulo fue nombrado primer ministro con la sugerencia de un hasta hoy discreto consejero  Óscar Nieves . Las versiones coinciden en que Oscar Nieves retomó contacto con  Dina Boluarte  luego de que el 2021 la entonces vicepresidenta y ministra fuera denunciada por un pedido irregular de licencia laboral en el Reniec. Nieves, a través de su estudio de abogados, la asesoró. Además,  Óscar y Alberto Nieves Vela fueron procesados por el primer escándalo de fraude electoral durante el gobierno de Alberto Fujimori en 1995, conocido como el ‘Huanucazo’ . Alberto Nieves fue sindicado como el operador de aquella masiva falsificación orquestada por Vladimiro Montesinos.