El periodista  Mauricio Fernandini  se acogió a la figura de la confesión sincera en un caso de presunta red de corrupción que involucra a  Salatiel Marrufo , ex jefe del Gabinete de Asesores del Ministerio de Vivienda, y la empresaria  Sada Goray . Así lo reveló “Punto Final” este domingo. Fernandini habría reconocido que actuó como intermediario en las presuntas coimas que pagó la empresaria a Marrufo. Según contó el periodista al Ministerio Público, el chofer de Goday le dejó un encargo en su departamento el 14 de octubre del 2021. Se trataba de “una bolsa mediana con contenido”. “Quiero mencionar que no abrí la bolsa, pero sí presumí que contenía dinero y estaba siendo entregado a Salatiel Marrufo como parte de pago por la designación de los directores del Fondo MiVivienda”, dijo a la fiscalía, de acuerdo con “Punto Final”. El periodista relató que Goray estaba satisfecha porque el gobierno de  Pedro Castillo  nombró como directores del fondo a Mi Vivienda a tres personas que había propuesto: Pedro Arroyo, Gonzalo Arrieta y Roger Gaviria. Con esas designaciones, la empresaria esperaba que se apruebe un proyecto que presentó al Ministerio de Vivienda para la construcción de inmuebles de bajo costo. Goray ha admitido que  pagó más de S/4 millones  para que la empresa Marka Group obtuviera contratos en el sector Vivienda. No obstante, aseguró que los pagos a Marrufo los hizo porque se sintió extorsionada. La confesión de Fernandini ante la fiscalía cuestiona la versión de Goday, apuntó “Punto Final”. Según el periodista, ella buscó a Marrufo para que interceda a favor de su proyecto. Y este le propuso hacerlo a cambio de coimas. El periodista también reconoció que alquiló su departamento en San Isidro a S/10 mil mensuales durante seis meses para “reuniones” entre su prima, Pilar Tejero, Sada Goray y Salatiel Marrufo.