La  jefa de Estado manifestó su respaldo  a un eventual retorno a la bicameralidad al considerar que el actual modelo político ha generado “severas fracturas institucionales”. También comentó que esta es una de las conclusiones a las que arribó la comisión de expertos constitucionalistas conformada en su gobierno. Como se recuerda, el pasado 3 de junio, el pleno del Congreso no alcanzó los 87 votos necesarios para aprobar el retorno a la bicameralidad sin pasar por un referéndum. Estuvo a solo un voto de conseguir que el tema no sea sometido a consulta popular. Debido a este resultado, el congresista Hernando Guerra García (Fuerza Popular), hoy primer vicepresidente del Congreso, presentó una reconsideración a la votación. La propuesta fue aprobada con 82 votos a favor, 32 en contra y 3 abstenciones. Tras lo cual el pleno, a propuesta de Guerra García, pasó en cuarto intermedio el proyecto de reforma constitucional. Posturas En diálogo con El Comercio, César Revilla (Fuerza Popular), Carlos Zeballos (Podemos Perú) y Alejandro Cavero (Avanza País) consideraron que no es el momento para reanudar el debate. En tanto, Guido Bellido (Perú Bicentenario) y Ruth Luque (Cambio Democrático) mantienen una posición en contra de la iniciativa. Revilla calificó de “correcto” el análisis que hizo la mandataria respecto a la calidad de las leyes aprobadas por la representación nacional. No obstante, dijo que Fuerza Popular “no tenía previsto ni ver, ni tocar” la propuesta. “No lo teníamos en la agenda, es importante porque mejora la cantidad de leyes del país, pero es impopular porque la población percibe que va a haber más congresistas. Personalmente, creo que no es el momento y que habría que esperar a ver cómo se estabiliza el país y que la población pueda comprender que la bicameralidad es buena”,  expresó. A su turno, Alejandro Cavero destacó que su bancada votó “a favor del proyecto de la bicameralidad”. Sin embargo, considera que, actualmente, no es buen momento para debatir la propuesta. Para el congresista de Avanza País, antes de poner la iniciativa sobre el tablero, debe socializarse entre la población. “Mi bancada apoyó el proyecto que en su momento presentó la Comisión de Constitución. Nosotros vamos a apoyarla, pero en el momento oportuno [...]  Hay que encontrar el momento, pero se debe empezar el debate serio y socializar la iniciativa”, apuntó. “No sé si sea el momento específico para votarlo porque hace poco ya se votó. Tenemos que trabajar un paquete integral de reformas. Si llegamos al 2026 con Boluarte, tenemos que dejarle al país un mejor sistema del que hemos encontrado”,  enfatizó el legislador de Avanza País. Por su parte, Carlos Zeballos indicó que su agrupación está a la expectativa de que bancada “tomará la presidencia de la Comisión de Constitución”. “Hemos expresado en diversas oportunidades que el dictamen debe ser reevaluado porque, me parece, que necesita ser afinado para que no haya objeciones de llegar al pleno”,  agregó. Guido Bellido cuestionó que la presidenta incluyera la iniciativa en su mensaje a la Nación porque el “tema no le compete”. “[Boluarte] lo dijo por salir de apuros o por llenar su discurso. Veo difícil que el tema [de la bicameralidad] se vuelva a tocar porque no hay los votos”,  afirmó. La parlamentaria Ruth Luque aseveró que esta reforma “requiere la aprobación de la ciudadanía” y “no puede pretenderse” aprobarla “solo con el aval de 130 congresistas”. “Fue rechaza en un primer momento, luego retomada. De un momento a otro (después de casi 9 meses), fue presentada una nueva propuesta y a toda cosa, hasta con cogoteo, quería lograr el voto”, dijo. En tanto, los congresistas Jorge Montoya (Renovación Popular) y Edgar Tello (Bloque Magisterial) se mostraron a favor de que el debate se reanude en los próximos días. “Este debate debe continuar porque es importante para el país y estoy de acuerdo [que se debata en los próximos días]”, expresó. Tello opinó: “Los gobiernos democráticos siempre han gobernado con dos cámaras, una de senadores y otra de diputados. Solo las dictaduras han tenido la unicameralidad”. En esa línea, se mostró a favor de que se vuelva a debatir la bicameralidad en los próximos días debido a que se “requiere mayor control y eficacia para legislar”. De otro lado, los parlamentarios Lady Camones y su colega Eduardo Salhuana (Alianza para el Progreso) señalaron que su bancada respalda la iniciativa, pero que no han dialogado al respecto. “Sí respaldamos la bicameralidad, pero además otras reformas políticas”, dijo Salhuana. Camones respondió: “Estamos de acuerdo con el debate de la bicameralidad. La fecha en que ello ocurra aún no ha sido conversada”. Además… En su mensaje a la Nación, la presidenta Dina Boluarte también adelantó la presentación de un proyecto de ley para modificar el artículo 77 del Reglamento del Congreso, esto con el fin de que las autógrafas observadas por el Ejecutivo tengan un mayor razonamiento antes de su aprobación por insistencia.