El Ejecutivo, a través de dos resoluciones publicadas este sábado 4 de febrero por el  Ministerio del Interior , designó a unos 39 subprefectos nuevos en diversas regiones del país como Arequipa, Cusco y Ayacucho. La resolución directoral  010-2023-IN-VOI-DGIN  nombra a 14 subprefectos provinciales en Áncash, Arequipa, Ayacucho, Cajamarca, Cusco, Junín, La Libertad y Moquegua, además de otros 20 subprefectos distritales en otras regiones. También fue publicada la resolución  011-2023-IN-VOI-DGIN  para designar a un subprefecto provincial en Urubamba, Cusco; y otros cuatro subprefectos distritales en Áncash, Ayacucho y Junín. “Las autoridades políticas deberán formular y presentar las declaraciones juradas de bienes y rentas, así como las declaraciones juradas de intereses, a fin de dar cumplimiento al marco normativo vigente” , señalan los textos publicados en normas legales de El Peruano. Ambos documentos llevan la firma de Jorge Luis Ortiz Marreros, director regional de Gobierno Interior, ente encargado de designar, dirigir y aceptar las renuncias de estas autoridades políticas que entraron en recomposición tras la vacancia de Pedro Castillo y la toma de mando de Dina Boluarte como presidenta de la República.