La bancada de Perú Libre y sus aliados en el Congreso buscan interpelar a la canciller Ana Gervasi por la decisión del Gobierno de declarar persona non grata al embajador de México en el Perú, Pablo Monroy, tras las reiteradas expresiones del presidente Andrés Manuel López Obrador sobre la situación interna peruana. El pliego interpelatorio incluye 25 preguntas. Además de la bancada del lápiz firman la moción congresistas de Perú Bicentenario, Cambio Democrático-Juntos por el Perú y Bloque Magisterial. La moción fue ingresada ya a la agenda del pleno de este jueves. Según el reglamento debe darse cuenta y luego se evalúa y vota su admisión a debate. Ya luego, se pone a consideración si la canciller es interpelada. El pedido se presenta a pocos días de la asistencia (el 10 de enero) del Gabinete liderado por Alberto Otárola al Congreso para pedir el voto de confianza. El 20 de diciembre, el Gobierno le dio 72 horas al mencionado diplomático para que deje el país en rechazo a la injerencia del presidente mexicano en asuntos internos peruanos, específicamente sobre el golpe de Estado que perpetró Pedro Castillo. Según anunció aquel día la canciller, la decisión sobre el embajador mexicano se tomó ante las “reiteradas expresiones de las más altas autoridades de ese país sobre la situación política del Perú, que constituyen injerencias en nuestros asuntos internos y, por lo tanto, son violatorias del principio de no intervención”. Además… El martes 10 de enero, el Gabinete Ministerial liderado por Alberto Otárola se presentará ante el Congreso par pedir el voto de confianza que les permitirá seguir trabajando y ejecutar su plan de acción. Lee aquí el texto completo de la moción de interpelación: Además… Silvana Robles fue ministra del breve gabinete de Betssy Chávez Autores Robles Araujo, Silvana Emperatriz (Perú Libre) Coautores Cerrón Rojas, Waldemar José (Perú Libre) Cruz Mamani, Flavio (Perú Libre) Flores Ramírez, Alex Randu (Perú Libre) Portalatino Ávalos, Kelly Roxana (Perú Libre) Quito Sarmiento, Bernardo Jaime (Perú Libre) Rivas Chacara, Janet Milagros (Perú Libre) Bazán Narro, Sigrid Tesoro (Cambio Democrático - Juntos por el Perú) Cortez Aguirre, Isabel (Cambio Democrático - Juntos por el Perú) Luque Ibarra, Ruth (Cambio Democrático - Juntos por el Perú) Sánchez Palomino, Roberto Helbert (Cambio Democrático - Juntos por el Perú) Bellido Ugarte, Guido (Perú Bicentenario) Cutipa Ccama, Víctor Raúl (Perú Bicentenario) Marticorena Mendoza, Jorge Alfonso (Perú Bicentenario) Varas Meléndez, Elías Marcial (Perú Bicentenario) Paredes Castro, Francis Jhasmina (Bloque Magisterial de Concertación Nacional ) Quiroz Barboza, Segundo Teodomiro (Bloque Magisterial de Concertación Nacional ) Ugarte Mamani, Jhakeline Katy (Bloque Magisterial de Concertación Nacional ) Bermejo Rojas, Guillermo (Perú Democrático) Echeverría Rodríguez, Hamlet (Perú Democrático)