El presidente del Congreso de la República,  José Williams  (Avanza País), consideró que para que se apruebe el  adelanto de elecciones generales  en ese poder del Estado tienen que darse las condiciones necesarias. En declaraciones a RPP Noticias, admitió que en la ciudadanía existe la creencia de que el Ejecutivo  “camina junto”  al Parlamento en una alianza implícita, pero recordó que la situación, durante el gobierno de  Pedro Castillo , era de permanente conflicto. “Lo que pienso es que tienen que darse las condiciones para un adelanto de elecciones. Esto es lo que se ve ahora, pareciera que el Ejecutivo y el Congreso están en la misma línea, caminando juntos, una alianza. Eso es porque comparamos con lo grave que fueron las cosas antes” , expresó. “Antes fue un conflicto permanente de todos los días del Congreso con el Ejecutivo. Ese es el gran lío, el Congreso con su posición, el Ejecutivo con su posición, pero dentro del Congreso también dos posiciones muy encontradas” , agregó. Williams Zapata también indicó que en la actualidad el país vive en  “tranquilidad”  y que desde su punto de vista, el problema que generó las protestas sociales de diciembre del 2022 y enero del 2023  “ha desaparecido” . Así, remarcó que lo que podría cambiar el escenario es que se pierda el control de las situaciones, por lo que consideró necesario que el Ejecutivo conduzca el Estado de tal forma que no se generen nuevos problemas. “Las condiciones son diferentes, ahora no vivimos esos momentos tan difíciles donde se pedía un adelanto de elecciones, ahora vivimos una tranquilidad. El problema ha desaparecido. Creo que considerar ahora un cambio de mando significa el presidente, ministros, viceministros, directores generales, políticas, estrategias, objetivos, tiempos y los gobiernos centrales, regionales cómo van a tomar eso, cómo vamos a avanzar” , manifestó. “Lo que podría mover las cosas es que se genere una crisis o que comiencen las cosas a perderse de control, yo creo que todos empezarían a pensar nuevamente en ello. Es tarea del Ejecutivo poder conducir al Estado, a la nación, de tal forma que no haya problemas” , sentenció. Declaraciones del presidente del Congreso, José Williams. (Video: RPP TV)