La venta de un terreno de 1400 hectáreas que está ubicado a la altura del kilómetro 50 de la Panamericana  Sur, frente al distrito de Santa María, permitió a  Sada Goray  pagar una parte de los 5.5 millones de soles en coimas para los altos funcionarios del Gobierno de  Pedro Castillo , a fin de beneficiar a su empresa  Marka Group . Según ‘Cuarto Poder’, el expolicía  Julio César Germán Guerrero  se convirtió, en el 2007, en propietario del área, mucho más grande que el distrito de San Miguel, tras comprarla a la Comunidad Campesina de Chilca. Parte de ella, en el 2021, fue vendida por un millón de soles. Ese comprador, hace 16 años, fue el español  Roberto Velasco Gómez , un profesor de artes marciales que llegó al Perú en el 2014. Trabajó esporádicamente enseñando karate en la Municipalidad de Carmen de la Legua. También laboró como agente de seguridad en el Centro Comercial de Chacarilla. A pesar de no contar con muchos recursos, en junio del 2021, el español firmó un contrato con Julio César Germán Guerrero por el terreno de 1400 hectáreas, quien se lo vendió por  986 mil soles . Velasco Gómez es el mismo que le vendió a  Marka Group , la empresa de  Sada Goray , un terreno de 10 hectáreas por un millón de soles el 6 de diciembre del 2021. La compañía le pagó y ese mismo día el español le prestó a Goray Chong un millón de soles a título personal. Ese mismo día, 6 de diciembre del 2021,  Sada Goray envió el millón de soles en efectivo a un alto funcionario del Gobierno de Pedro Castillo. El pago era parte de la coima de 5.5 millones de soles que la empresaria pagó en diferentes entregas . El empresario  Martín Montoya Mancilla  (31) también aparece en el pago de coimas que Goray hizo. El 9 de diciembre del 2021  le prestó 250 mil dólares , dinero que también fue a parar a manos de funcionarios públicos como parte de los sobornos. Montoya aseguró que sí sabía que el español compró el terreno de 1400 hectáreas y que lo conoció cuando hace unos años le alquiló un local en Chacarilla para que ponga su escuela de artes marciales. Lo que no dijo es que Velasco Gómez fue su empleado. Otro vínculo entre el español, Martín Montoya y el terreno de 1400 hectáreas de donde salió el dinero para las coimas que pagó  Sada Goray , es la actual pareja del joven empresario, Paloma Arroyo Vega. Esta mujer creó en el 2021 una empresa inmobiliaria llamada Emar. Ella era la gerente general y designó como apoderado a  Javier Alberto Sánchez Valdivieso . Este último hizo las gestiones para intentar inscribir en registros públicos el título del terreno de 1400 hectáreas. Según el dominical, el trámite lo hizo tres meses después que el español Roberto Velasco lo había comprado. La inscripción no se pudo realizar porque la  Municipalidad de Chilca  señaló que algunos de los documentos presentados eran falsos. Mantener la posesión de ese terreno era importante para los futuros negocios, pues colinda con el proyecto inmobiliario Lima Bonita de  Sada Goray , que vendió casas a familias pobres utilizando el bono del programa estatal  Techo Propio . Cabe indicar que  Roberto Velasco Gómez se fue del país hace dos meses . Julio Cesar Germán Guerrero dice aún le debe dinero por el terreno. De acuerdo con un documento oficial,  el español sólo pagó 239 mil 500 soles .