El titular del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , defendió este miércoles el nombramiento de  Ninoska Chandia  como nueva presidenta ejecutiva del Instituto Nacional de Radio y Televisión del Perú (IRTP), que tiene a su cargo TV Perú y Radio Nacional. La nueva funcionaria fue directora de Comunicación Estratégica e Imagen Institucional del Despacho Presidencial de Dina Boluarte. “Es una profesional de las comunicaciones, tiene mucha experiencia, ha estudiado, reúne los requisitos que establece la ley y creemos que va a conducir de la mejor manera y con la independencia que todos queremos este importante órgano de comunicación del Estado” , indicó al declarar ante la prensa tras el Consejo de Ministros de este miércoles 31 de mayo. Incluso, Otárola dijo que se “tiene que relanzar esta institución a través del reforzamiento de su infraestructura,y su aparato logístico” . El primer ministro afirmó que van a exigir que haya independencia y distancia de “cualquier decisión que pretenda favorecer al Gobierno” en los medios del Estado.   En la mañana, en el boletín de normas legales de El Peruano, el Ejecutivo formalizó el nombramiento de Ninoska Chandia Roque como nueva presidenta ejecutiva del IRTP tras aceptar la renuncia de su antecesor, Jesús Solari Díaz. Solari presentó su carta de “renuncia irrevocable” al cargo. Según fuentes de El Comercio, hubo constantes presiones desde Palacio de Gobierno, que aumentaron en las dos últimas semanas, para que brinde en TV Perú más contenido informativo a favor del gobierno de Dina Boluarte. Su reemplazo, Chandia Roque, fue desde febrero de este año directora de Comunicación Estratégica e Imagen Institucional del Despacho Presidencial de Dina Boluarte.