El expresidente Alejandro Toledo fue transportado en helicóptero desde la Dirección de Aviación Policial, en el Callao, hasta el cuartel Los Cibeles, en el Rímac, para luego ser trasladado en un vehículo a la sede de la Corte Superior Nacional de Justicia Penal Especializada, en el Centro de Lima, para someterse a un control de identidad. Así lo informó el Ministerio Público tras culminar el reconocimiento médico legal al exmandatario, el cual se inició apenas llegó al Perú tras ser extraditado desde Perú. El control de identidad se realizará ante el juzgado de turno de la sede de la Corte Superior Nacional de Justicia Penal Especializada, en la Prolongación Tacna, el Centro de Lima. La Policía cercó la zona y restringió el tránsito peatonal y vehicular. Hasta el lugar llegó un grupo de simpatizantes del exmandatario. La audiencia estará a cargo de la jueza Margarita Salcedo Guevara. La sesión audiencia será presencial y no virtual, tal como pedía la Oficina de Cooperación y Extradiciones de la Fiscalía de la Nación. Las empresas deben realizar el depósito de la CTS a sus trabajadores formales del sector privado. ¿Se podrá retirar este 2023? Resuelve todas tus dudas aquí.