Lo dicen los extremos polarizados fuera del Parlamento. Y lo repiten algunos adentro de aquel, como la  congresista Silvana Robles, que renunció a Perú Libre (PL)  aduciendo, en su carta de despedida, entre otras cosas:  “no puedo aceptar la unión contranatura con el fujimorismo”. A Robles le parece que si PL coincide en la misma Mesa Directiva, o en votaciones importantes, con Fuerza Popular, ello sería tan escandaloso como una variante sexual (no invoca la figura por gusto, sino porque el término suele emplearse con esa connotación fóbica). A quienes difunden estas narrativas polarizadas habría que señalarles que la coparticipación de izquierda y derecha en una Mesa Directiva no es cosa para rasgarse las vestiduras. En la mesa congresal no se dan alianzas programáticas ni se toman decisiones trascendentes, como las que se pueden gestar en la Comisión Permanente y en las comisiones especializadas, hasta llegar al Pleno. Se comparte el control de parcelas administrativas y se participa parcialmente en la fijación de la agenda. En realidad , el presidente del Congreso detenta mucho más poder y discrecionalidad que el resto de la mesa. La narrativa de la ‘alianza contranatura’ en realidad aprovecha la polarización para oponerse a los promotores del acuerdo. Cualquier congresista sabe que en la composición de las tres vicepresidencias no se juegan los principios partidarios. Pero el cuento está lanzado por Robles y ha pegado lo suficiente en PL como para que se anuncie hoy un congreso que decidir ese paso político. Y ha pegado también en las filas fujimoristas que evalúan -más discretamente que PL- si abandonan la decisión de no postular a la presidencial del Congreso. Veremos las movidas de última hora, con naturalidad.