La congresista  Patricia Chirinos  (Avanza País) admitió que el militar en retiro  Adrián Villafuerte , cuestionado exasesor del gobierno de Ollanta Humala que fue vinculado a Óscar López Meneses, es asesor en su despacho. “En política, todos los viejos tenemos antecedentes” , se limitó a comentar Patricia Chirinos cuando se le recordaron los vínculos con López Meneses. Al ser consultada por periodistas sobre la veracidad de las versiones que señalaban que Villafuerte era un trabajador de su despacho, la parlamentaria respondió que sí es asesor suyo, aunque negó haber conversado sobre estos antecedentes. “Nunca hemos conversado de esos temas. Lo conozco hace años, hemos hecho algunas cosas juntos. Me parece un buen asesor y se le ha dado la oportunidad de trabajo” , replicó. Patricia Chirinos tiene como asesor a Adrián Villafuerte. (Canal N)  En el 2013, cuando Villafuerte era uno de los asesores del entonces presidente Ollanta Humala, tuvo que renunciar en medio de cuestionamientos por ser el supuesto responsable del irregular resguardo policial que tenía Óscar López Meneses, quien había sido operador de Vladimir Montesinos. El coronel en retiro del Ejército, Adrián Villafuerte, fue edecán del general César Saucedo Sánchez, cercano a Vladimir Montesinos y ministro de Defensa y de Interior durante el régimen de Alberto Fujimori, además de Comandante del Ejército entre los años 1997 y 2000.