El debate en el Pleno del  Congreso  de la moción de orden del día N° 8039 que propone censurar al ministro de Energía y Minas,  Óscar Vera Gargurevich , tendrá una duración de dos horas, sin tiempo adicional ni interrupciones. Así lo acordó este martes, por mayoría, la Junta de Portavoces del Parlamento, que sesionó con la conducción del titular del Parlamento, Alejandro Soto Reyes (Alianza para el Progreso). Para tal efecto, las dos horas serán distribuidas de manera proporcional entre los grupos parlamentarios. Además, los legisladores no agrupados tendrán un minuto para fijar posición sobre el tema. Como se recuerda, en la sesión del pasado 14 de setiembre se dio cuenta de la citada moción de censura contra el titular del Minem por su  “manifiesta y posible incapacidad moral, falta de liderazgo e idoneidad para el ejercicio de ese cargo” . En el documento se da cuenta que Vera Gargurevich se presentó, el pasado 8 de junio, ante el pleno del Parlamento para responder un pliego interpelatorio y que “sus respuestas no fueron satisfactorias”, ya que, según consideraron, no esclareció  “los cuestionamientos imputados sobre la omisión de consignar información de sanciones administrativas y disciplinarias en su declaración jurada” . También se le cuestiona por la actual situación financiera de Petro-Perú y las inyecciones económicas realizadas por el Gobierno a la empresa estatal, así como sus dos visitas al expresidente  Pedro Castillo  en Palacio de Gobierno. La moción está suscrita por congresistas de Fuerza Popular, Avanza País, Podemos, Somos Perú, Perú Libre, Unidad y Diálogo Parlamentario, Acción Popular, APP y no agrupados. Según el artículo 86 del Reglamento del Congreso de la República, la moción de censura se debate y vota entre el cuarto y el décimo día natural después de su presentación. Cabe indicar que  su aprobación requiere del voto de más de la mitad del número legal de miembros del Congreso , según precisa el dispositivo reglamentario.