El procurador del Poder Judicial, Marco Palomino, ya registra un proceso abierto en la Unidad de Evaluación, Supervisión, Control y Fiscalización por el caso referido a la presunta contratación de su familiar, según informó la  Procuraduría General del Estado (PGE) . A través de su cuenta institucional en Twitter, indicó que realizó un pedido de información sobre el caso a la Gerencia de Recursos Humanos del Poder Judicial el pasado 21 de marzo. Así también se recibieron los descargos de Palomino Valencia el 29 de marzo y el 14 de abril. Además, con el fin de efectuar acciones en el marco del control funcional, ha realizado unos últimos requerimientos al Poder Judicial y a la Contraloría. Según “Cuarto Poder”, el pastor evangélico Rolan Llacsahuanga fue contratado en la Procuraduría Pública del Poder Judicial como “único concursante”, sin mencionar en su declaración jurada que su cuñado era el procurador de ese poder del Estado. El dominical explicó que dicho funcionario está casado con Cecilia Palomino, hermana del actual procurador del Poder Judicial, quien llegó al cargo en el 2019. Llacsahuanga es pastor de la Iglesia Cristiana y Misionera Discípulos a las Naciones. En febrero del 2021, el pastor participó en el “Proceso CAS 009-2021″ de la Procuraduría Pública del Poder Judicial para el puesto de “apoyo administrativo”. El cuñado del procurador obtuvo el  “primer orden de mérito”  como único concursante y resultó siendo contratado en el acto. En la  “declaración jurada de incompatibilidad y nepotismo”  omitió declara su vínculo con Palomino Valencia. Además, según otro registro, el contrato de Rolan Llacsahuanga en la Procuraduría Pública del Poder Judicial pasó de determinado a  plazo CAS indeterminado , es decir, estable a solo 3 meses de haber estrenado el cargo.