Las bancadas a las que pertenecen estas adherencias a la moción, presentada por la congresista  Nieves Limachi (Cambio Democrático-JP) , son  Perú Libre ,  Perú Bicentenario , el  Bloque Magisterial  y  Podemos Perú . En el documento se desarrolla que la jefa del Estado es la responsable de las muertes durante las protestas que se desplegaron en contra de su gobierno.  “[…]  su responsabilidad data desde que asumió dicho cargo el 7 de diciembre del 2022, momento en que la población nacional dispuso manifestarse en contra , exigiendo su renuncia inmediata […]”,  se expone en la moción de vacancia. Además, señalan que el  “abuso desmedido y desproporcionado de la fuerza”  durante la represión de las manifestaciones “merece tener más de un responsable”, principalmente la presidenta al ser también jefa suprema de las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional. El primer ministro,  Alberto Otárola , comentó este lunes que el pedido de vacancia parte del grupo político de la excongresista Betssy Chávez.  “El Congreso tendrá que procesar. Confiamos en que la representación nacional mandará al archivo tan absurdo pedido” , añadió. A favor Congresistas de  Cambio Democrático-JP, Perú Libre, Perú Bicentenario, el Bloque Magisterial y Podemos Perú  respaldaron la presentación de esta moción de vacancia el pasado 26 de enero. De plegarse la totalidad de estas bancadas a la votación para su admisión, sumarían 46 votos a favor. Para que el pedido de vacancia pase a ser debatido en el pleno del Congreso se requieren al menos 52 adhesiones. Carlos Zeballos, vocero alterno de  Podemos Perú , dijo a  El Comercio  que, aunque no se ha conversado en su bancada la decisión que tomarán como grupo, considera que el debate sí debe proceder. “Esa moción la firmo yo también y es por las muertes que hasta el momento no tienen, por lo menos, responsables políticos. Creo que [se] debe, inmediatamente, dar trámite”, comentó Zeballos. Asimismo, dijo que, si bien la posición que manifiesta es personal, la presentará en la reunión que tengan como bancada.  “No lo hemos conversado. Como se ha puesto en agenda, creo que sí es dable que se deba conversar en la próxima reunión de bancada”,  agregó. En tanto, Flavio Cruz, vocero de  Perú Libre , dijo a este  Diario  que su bloque recién discutirá el tema este martes. Sin embargo, de los 16 integrantes de la bancada -el accesitario de Betssy Chávez ingresaría hoy- 10 firmaron la moción para ser presentada. Pero para Cruz no se reunirían los votos necesarios para admitirla a debate. “No creo que esta moción de vacancia supere los votos. […] no superamos 31 [votos]”, afirmó. De otro lado, la congresista Ruth Luque, vocera alterna de  Cambio Democrático-JP , adelantó a El Comercio que adherirá su voto para que esta moción sea debatida. “Yo votaré a favor de esa vacancia porque la considero [a la presidenta] responsable política de las muertes y heridos”, añadió. En contra de la admisión Los voceros alternos Eduardo Salhuana ( Alianza para el Progreso ) y José Jerí ( Somos Perú ) informaron a este Diario que, si bien sus grupos parlamentarios recién dialogarán sobre la posición que tomarán respecto a esta moción de vacancia, personalmente no respaldan que proceda el debate. Salhuana consideró que esta moción no solo proviene de los sectores que estuvieron vinculados al expresidente Pedro Castillo, sino que la intención sería desestabilizar al gobierno de Boluarte, al sistema democrático y “atizar las contradicciones”. Por ello, considera que esta moción no debe admitirse. “No hemos conversado [como bancada], pero pienso que comparten mi punto de vista. Todos estamos corriendo para atender a nuestras regiones. Meter este tema a estas alturas es complicado. No hay una visión de país, simplemente de desestabilizar y eso no ayuda a la recuperación económica”, manifestó. Mientras que Jerí indicó que su bancada tampoco ha abordado este tema de forma colegiada, pero consideró necesario  “tener una presidenta que se enfoque en gobernar para que se concentre en lo que hay que atender, que son las emergencias ”. Sin embargo, el ánimo de su bloque coincidiría con su posición: que el gobierno se remita a sus funciones. En tanto, el congresista  Enrique Wong (No agrupado)  adelantó que tampoco respaldará la moción de vacancia en contra de Dina Boluarte. “[Ella] recibe una economía completamente estática, sin crecimiento. […]Yo sí considero que debemos darle una oportunidad por la gobernabilidad y porque constitucionalmente le corresponde”, opinó. En Acción Popular, la congresista Karol Paredes declaró este lunes a la prensa que se pronunciarán “en su momento” y está “evaluando” su posición. Asimismo, la congresista María del Carmen Alva comentó que “no amerita una vacancia” contra Boluarte. “Los que nunca quisieron vacar al golpista Castillo ahora quieren vacar a la vicepresidenta, que ha asumido por sucesión constitucional. Hay un tinte político y el objetivo es otro”, aseguró Alva. En evaluación Finalmente, en  Fuerza Popular  y  Renovación Popular  los portavoces no comunicarán una posición hasta dialogarlo al interior de las bancadas. César Revilla, vocero alterno de Fuerza Popular, y Jorge Montoya, portavoz titular de Renovación Popular, respondieron en ese sentido a este  Diario .  Avanza País  no respondió nuestras consultas. Además, Hernando Guerra García (Fuerza Popular) dijo que tampoco dará a conocer su posición respecto a la vacancia hasta que no sea dialogado como bloque. Finalmente, el congresista no agrupado Óscar Zea respondió que tampoco adelantará el sentido de su votación.