El  Congreso de la República  sesionará el próximo viernes 3 de marzo para abordar la reconsideración presentada por el legislador Jorge Montoya (Renovación Popular), respecto del  adelanto de elecciones generales . Así lo dio a conocer el presidente del Parlamento, José Williams (Avanza País), a la  Junta de Portavoces . En la sesión también se verán los pedidos de interpelación presentados contra el ministro del Interior, Vicente Romero. Las iniciativas buscan que el titular del Mininter responda  “sobre los actos de represión abusivos y desproporcionados de la Policía Nacional tanto en las calles de Lima como en la Universidad Nacional Mayor de San Marcos” . Cabe recordar que la primera moción de interpelación contra el titular del Interior es la número 5371, fue presentada por las bancadas de Perú Libre, Cambio Democrático-Juntos por el Perú y Perú Democrático, mientras que la segunda es la 5389 pertenece al Bloque Magisterial, Perú Libre, Perú Bicentenario, Perú Democrático y Podemos Perú. Las mociones plantean que el ministro responda sobre la intervención policial realizada en el campus de la  Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM)  el pasado 21 de enero. Williams Zapata indicó que en la sesión, se tiene previsto designar a los integrantes de la comisión especial investigadora para  determinar responsabilidades políticas detrás de los fallecidos durante las protestas  que se han registrado en diversas regiones del país desde el 7 de diciembre del 2022, la cual fue aprobada el pasado 12 de enero. Otro de los temas que se abordará será la conformación de una comisión especial multipartidaria para la prevención de riesgos de desastres que puedan ocurrir en el territorio nacional. Por su parte, el tercer vicepresidente del Parlamento, Alejandro Muñante (Renovación Popular), precisó, en declaraciones a la prensa, que la sesión plenaria del viernes se iniciará a las 9:30 de la mañana y será presencial. El pasado 17 de febrero el pleno del Congreso aprobó que la reforma para el  adelanto de elecciones  sea discutida nuevamente en la Comisión de Constitución.  Con 69 votos a favor, 35 en contra y 7 abstenciones , se alcanzó el número adhesiones para que este grupo pueda proponer un nuevo dictamen.