El gobierno de  Dina Boluarte , a través de la Embajada del Perú en Washington, contrató a la agencia Patriot Strategies, con sede en Estados Unidos, a fin de que apoye campañas de comunicación y acercamiento con oficinas y funcionarios del Congreso norteamericano, Departamento de Estado, y otras organizaciones en dicho país. La finalidad, sería dar alcances e intercambiar información respecto a la situación que vive el Perú y cómo es visto ante dichas instituciones en EE.UU. La contratación Según documentación a la que accedió El Comercio, el contrato fue firmado por la  Embajada de Perú en Washington  y a través de Irving Jaime Lizarraga, como representante oficial de la misma. Según el acuerdo, la agencia se encargará de planificar e implementar una campaña de comunicación para fomentar una amplia difusión de argumentos que respalden la importancia de la relación bilateral y reuniones con funcionarios del Gobierno de Estados Unidos. “La Embajada del Perú acuerda pagar a Patriot una tarifa fija de cuarenta mil dólares ($40,000 USD) por el Plazo de este Acuerdo, incluidos todos los impuestos aplicables” , se indica en el contrato. Adicionalmente, se realizará un pago de $15 mil dólares por costos de apoyo administrativo y de implementación. Inicialmente, el acuerdo tiene vigencia por el mes de marzo y se irá renovando de acuerdo a los intereses del Estado Peruano y a los resultados obtenidos. En otro documento, se indica que la asesoría ya fue registrada en el FARA (Registro de Agentes Extranjeros) del Departamento de Justicia de EE.UU. como agente representante de Perú. Los agentes acreditados ante el gobierno norteamericano son Marc Wachtenheim, Arturo Estopinan, George Seymore y Stephen Hofmann. Cada uno de ellos ha sido asignado a labores específicas como representar a la  Embajada del Perú  ante el  Congreso  y el Poder Ejecutivo de los EE.UU., a través de gestiones y sesiones informativas y servicios de consultoría. Además, proporcionar documentación y reuniones cara a cara con los funcionarios. Sobre ello, se debe tener en cuenta que según las leyes de Estados Unidos, un gobierno extranjero no puede participar directamente en actividades judiciales de dicho país, como por ejemplo, una extradición. Dicha representación ante los tribunales norteamericanos la realiza el Departamento de Estado de EE.UU y la Fiscalía Federal. No obstante, los países extranjeros pueden contratar “agentes de un demandante extranjero” a fin de que desplieguen actividades directas con dichos organismos, brindando información o realizando coordinaciones. LA LEY FARA Actuación de los "agentes" En Estados Unidos _  La Ley FARA fomenta la transparencia al exigir que las personas que participan en actividades específicas dentro de los Estados Unidos en nombre de un director extranjero se registren y divulguen esas actividades al Departamento de Justicia. A través de esta, se permite que el “ agente de un demandante extranjero ” represente dentro de los Estados Unidos los intereses de un mandante extranjero ante funcionarios o agencias del gobierno de dicho país. Según información proporcionada ante el  Departamento de Justicia de los Estados Unidos , se trata de una firma global de gestión de relaciones públicas que representa a una amplia gama de clientes corporativos, gubernamentales y sin fines de lucro. Sus especialidades, aseguran, incluyen asuntos públicos, comunicaciones de crisis, reputación corporativa, gestión de problemas, diversidad, comunicaciones de equidad e inclusión, creatividad, desarrollo de marca y marketing. Según  su página web , han tenido como clientes a 25 países, así como al mismo Departamento de Estado de EE.UU, la Casa Blanca, el Departamento de Defensa de EE.UU, la Nasa, entre otros.