El Juzgado Especializado en Extinción de Dominio de Lima hizo entrega este viernes al Programa Nacional de Bienes Incautados (Pronabi) de una vivienda a nombre de Rosmery Segura Neyra, esposa del exgobernador regional del Callao  Félix Moreno . La medida se dictó luego de que Segura Neyra  no hubiera podido justificar la compra del inmueble , ubicado en la calle Jacarandá Nro. 180, Urbanización Camacho, en el distrito de La Molina. Rosmery Segura  se desempeñó como consejera regional en el Gobierno Regional del Callao y, posteriormente, como vicepresidenta regional. Pese a ello, la fiscalía acreditó una notoria diferencia entre el patrimonio real de la requerida y el patrimonio firmado en su Declaración Jurada de Bienes y Rentas como funcionaria pública. A través de diversos documentos y un informe pericial, el Ministerio Público sustentó que la compra de dichos bienes fue producto de un enriquecimiento ilícito o incremento patrimonial no justificado, demanda que fue declarada fundada por el  Juzgado Especializado en Extinción de Dominio de Lima . Cabe destacar que, durante el proceso, tampoco pudo acreditar que el dinero con el que hizo las adquisiciones tuviese un origen lícito. Como se recuerda, su esposo,  Félix Moreno , fue condenado por delitos de corrupción de funcionarios y procesado por haber recibido sobornos de la empresa  Odebrecht . En setiembre del 2021 el Equipo Especial del Caso Lava Jato  solicitó formalmente 35 años de prisión efectiva  para Moreno Caballero por el  Caso Costa Verde  del primer puerto. La hipótesis fiscal es que dentro del Gobierno Regional del Callao se enquistó una organización criminal, liderada por  Félix Moreno . La acusación incluye a otros 16 funcionarios, para quienes se han solicitado penas mínimas de 22 años. Cabe indicar que por este caso, en noviembre del 2020 el Poder Judicial aprobó el acuerdo de colaboración eficaz entre el empresario Gil Shavit, el despacho a cargo de la fiscal Geovana Mori, miembro del Equipo Especial, y la procuraduría ad hoc. Félix Moreno  y los altos ejecutivos de la empresa brasileña Odebrecht eran investigados por la adjudicación del proyecto  Vía Costa Verde-Tramo Callao , que incluyó direccionamiento de la licitación pública y pactos ilícitos. También en el 2021 el Poder Judicial condenó a nueve años de prisión al exalcalde y exgobernador del Callao por irregularidades en la construcción de la nueva sede de Corpac y que  ocasionó un perjuicio al Estado de 21 millones de soles . Félix Moreno  también fue condenado a 5 años de prisión por los delitos de colusión y otros por la venta subvaluada de los lotes ubicados en el fundo Oquendo realizados en el 2011, durante su primera gestión. Posteriormente la pena fue elevada a 11 años.