El presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, agradeció a los congresistas que votaron en contra de admitir a debate la moción de vacancia contra  Dina Boluarte  que había sido presentada por bancadas de izquierda. “Quiero agradecer a las fuerzas democráticas que están en sintonía con el país entero, los 33 millones de peruanos que quieren paz, tranquilidad, desarrollo y la atención de la emergencia” , declaró este martes desde Satipo. Horas antes, en pleno del Congreso sometió a debate la moción de vacancia por incapacidad moral permanente planteada por miembros de Perú Libre, Cambio Democrático - Juntos por el Perú y bancadas afines. Alberto Otárola, respecto al rechazo de admisión de la moción del pedido de vacancia de la presidenta Boluarte  Con 37 votos a favor, 64 en contra y 10 abstenciones, la moción no alcanzó el respaldo para ser incluida en el debate y fue archivada. “Lo que necesita el Gobierno es trabajar y este tipo de mociones de vacancia no hacen sino distraer el esfuerzo del propio Parlamento, así que saludamos la madurez democrática de las fuerzas que han evitado que prospere una iniciativa tan poco consistente” , reiteró Otárola. El primer ministro declaró ante la prensa luego de participar con algunos ministros en la instalación de una comisión para promover el desarrollo de pueblos indígenas desde Satipo, en Junín.