La congresista  Katy Ugarte , no agrupada, negó ante la  Comisión de Ética  haber solicitado aportes voluntarios o recortes de sueldo a los trabajadores de su despacho, ante los testimonios que revelaron que se hacían pagos mensuales a sus principales asesores. “En ningún momento pedí, ni por terceros, ningún tipo de cuota. Jamás lo hice, soy profesional y tampoco me gustaría que me lo hagan a mí” , aseguró al tomar la palabra en la sesión de este miércoles 14 de junio que tuvo como único punto en agenda evaluar los testimonios vinculados a su caso. Según un reportaje de “Cuarto Poder”, los trabajadores del despacho de la exintegrante de Perú Libre pagaban entre 300 y 400 soles para juntar bolsas de hasta 2 mil soles con los asesores de confianza de Ugarte. El dinero se usaba, según conversaciones y testimonios, para mejorar la imagen pública de la legisladora. Al finalizar la sesión de Ética, Katy Ugarte señaló que fue víctima de una “conspiración” por parte de extrabajadores cesados que buscan vengarse de ella al acusarla de pedir aportes cuando, según resaltó, todos los testimonios reconocieron que eran pagos voluntarios que se hicieron sin su conocimiento. “Los que han declarado y los que han citado, trabajadores y extrabajadores, han manifestado que eran aportes voluntarios y quiero aclarar que no era para levantar mi imagen. Claramente mencionaron ahí que era para hacer un trabajo comunicacional donde se les aportaba a los periodistas de Cusco para sus desplazamientos y pasajes” , señaló ante la prensa. La Comisión de Ética recibió también los testimonios de trabajadores actuales y pasados de Ugarte. Entre ellos, uno de sus principales asesores, Roger Torres Pando, quien dijo que en marzo del 2022 acordaron entre los empleados del despacho juntar aportes voluntarios “sin conocimiento de la congresista”. Similares testimonios hicieron otros funcionarios como Robert Lázaro Gonzales, Melissa Gómez Cáceres, Mirella Martínez y Janet Milagros Álvarez. Uno de los testimonios que llamó la atención fue el de Sonia Mónica Caldas Castañeda, quien trabajó entre agosto del 2022 y enero del 2023 y quien rechazó haber sido quien filtró las conversaciones a la prensa. Ella dijo que cuestionó los aportes incluso cuando estaba trabajando en el Parlamento pero no pudo confirmar que sabía que Katy Ugarte sabía sobre los pagos. Precisó que el dinero se entregaba a Roger Torres y a Wilber Felices, asesores principales de la parlamentaria. Tras escuchar los testimonios, la Comisión de Ética presidida por Karol Paredes (Acción Popular) procederá a elaborar un pre informe final en el que planteará sancionar o archivar el caso contra la legisladora.