El presidente del Congreso,  Alejandro Soto  (Alianza para el Progreso), informó que se allana a cualquier investigación en su contra. Fue tras participar de una serie de reuniones con autoridades del Cusco donde cumple actividades en el marco de la semana de representación. “Para tranquilidad de todos ustedes tengo a bien de comunicarles que ante distintas imputaciones e investigaciones, nosotros nos allanamos a las investigaciones que haga la Contraloría General de la República, la Procuraduría General (del Estado), el Ministerio Público, el Poder Judicial y cuanta instancia administrativa haya en el Perú” , dijo. En ese sentido, Soto Reyes consideró que  “es de peruanos y de funcionarios públicos transparentes”  someterse a las investigaciones. El titular del Parlamento adelantó que la próxima semana se iniciará el trabajo de las comisiones, a fin de atender los proyectos remitidos por el Poder Ejecutivo en materia de seguridad ciudadana, cambio climático y el Fenómeno El Niño. El último martes 22 de agosto la Procuraduría General del Estado solicitó a la Fiscalía de la Nación  que inicie diligencias preliminares contra el presidente del Congreso, Alejandro Soto , por el presunto delito de concusión. El pedido responde a que Soto Reyes estaría recortando el salario de sus trabajadores parlamentarios bajo el camuflaje de  “aportes voluntarios” . El programa “Cuarto poder” reveló el domingo pasado que los trabajadores de  Alejandro Soto  le financian su publicidad en redes sociales, supuestamente por libre decisión. Desde 1999 hasta el 2023, Soto Reyes acumula 63 procesos como imputado o denunciado. Pese a ello, el presidente del Parlamento se ha defendido mostrando certificados de antecedentes penales, indicando que no tiene condena vigente. Alejandro Soto  se benefició directamente con la Ley 31751, por la que votó a favor, que le permitió archivar el proceso por el delito de fraude y estafa en agravio de la  empresa de Transportes Turísticos Waynapicchu S.A .