Seis comisiones del  Congreso de la República , incluyendo la de Ética, tendrán sesiones a lo largo del lunes 28 de agosto, luego de la primera semana de representación del periodo legislativo 2023-2024. El área de prensa del Poder Legislativo detalló que la Comisión de Ética Parlamentaria se instalará el lunes a las 5:30 p.m. con el único punto en agenda el elegir a su mesa directiva. La invitación para esta sesión fue enviada por David Julio Jiménez, de Fuerza Popular, designado como el encargado de presidir el proceso de elección dentro de la comisión por tratarse del integrante con mayor edad. Cabe recordar que, entre los casos pendientes en la Comisión de Ética, se encuentra la situación del presidente del Congreso, Alejandro Soto Reyes (APP), quien en un oficio aseguró estar a disposición de cualquier diligencia que se le requiera ante las diversas denuncias que lo involucran. A las 8:30 a.m., se llevará a cabo la primera sesión de la Comisión de Inteligencia encabezada por José Cueto de manera reservada. A las 11 a.m. del mismo jueves, sesionarán la Comisión de Defensa del Consumidor liderada por Wilson Soto (Acción Popular); y la de Relaciones Exteriores con Alejandro Aguinaga (Fuerza Popular) a la cabeza. A las 2 p.m., se ha agendado la sesión de la Comisión de Transportes y Comunicaciones encabezada por Eduardo Salhuana. Finalmente, a las 3 p.m. se lleva a cabo la reunión de la Comisión de Defensa Nacional que tiene como presidenta a Patricia Chirinos, de Acción Popular.