La canciller Ana Gervasi y el jefe de la Superintendencia Nacional de Migraciones, Armando García, fueron citados para hoy por la Comisión de Relaciones Exteriores del Congreso para que informen  las medidas que adoptarán frente a las actividades del expresidente boliviano Evo Morales  en las regiones del sur del país, donde promueve su proyecto geopolítico Runasur. Gervasi y García fueron convocados por la comisión a las 11 a.m. y 11:30 a.m., respectivamente. La canciller también deberá explicar el plan de trabajo de su cartera, mientras que el titular de Migraciones será consultado adicionalmente por el tema de los pasaportes. En diálogo con El Comercio, la congresista María del Carmen Alva (Acción Popular), presidenta de dicho grupo de trabajo, señaló que “la idea” de esta invitación es exhortar a ambos funcionarios a que adopten disposiciones concretas respecto a Morales. Además, indicó que planteará que la comisión vuelva a  declarar persona non grata al exgobernante de Bolivia. En noviembre del 2021, el grupo de trabajo –entonces presidido por el legislador Ernesto Bustamante (Fuerza Popular)– aprobó dicha medida, pero no fue sometida a votación en el pleno del Legislativo, solo se dio lectura de la decisión en el hemiciclo. Los parlamentarios José Cueto (Renovación Popular), Kira Alcarraz (Podemos Perú), Silvia Monteza (Acción Popular) y Héctor Valer (Somos Perú) –todos ellos integrantes de la Comisión de Relaciones Exteriores– destacaron la importancia de que Gervasi y García den cuenta de las acciones que tomarán sobre el caso de Morales. Cueto adelantó que reiterará el pedido que ya hizo su bancada al Ministerio del Interior para que Migraciones prohíba el ingreso de Morales al Perú. Asimismo, afirmó que exigirá que la ministra Gervasi declare persona non grata al embajador de Bolivia (Carlos Aparicio) frente a la conducta de Morales. A su turno, Alcarraz apuntó: “Ellos tienen que estar viendo el ingreso de Evo Morales al país. El señor entra como Pedro en su casa a decir cosas negativas. Cómo es posible que no se haya hecho ni dicho nada [...]. Esperemos que den las respuestas concretas y nos den tranquilidad”. Por su parte, Monteza expresó que Morales “está haciendo mucho daño al país” y “ya no debe ingresar”. “Escucharemos qué planes tienen la cancillería y Migraciones”, acotó. Valer subrayó que la “cancillería dirige la política de relaciones internacionales y debería tomar acciones frente a la intromisión del señor Morales”. El Comercio reveló que Morales  ha ingresado al país en más de una oportunidad para difundir su proyecto Runasur . Su último movimiento en territorio nacional se registró en noviembre del año pasado. Este Diario también dio a conocer que  12 operadores del expresidente ingresaron al menos 27 veces al Perú , nueve de ellas de manera irregular.