La bancada de Acción Popular eligió al congresista  Luis Aragón  como su candidato a la Mesa Directiva del  Congreso  el pasado lunes 17 de julio, a pesar de que enfrenta una investigación fiscal por el Caso ‘Los Niños’ y es cuestionado por viajar a España con los gastos pagados por una empresa privada. Aragón se impuso por mayoría a Silvia Monteza  - actual segunda vicepresidenta del  Congreso  - en una elección interna celebrada en el despacho del grupo parlamentario, en el Palacio Legislativo. Para la votación se instaló una cámara secreta con cédula, donde cada integrante de la bancada marcó el nombre de su candidato. Aragón se podría convertir en uno de los candidatos a la presidencia del  Congreso  si las negociaciones con Perú Libre y otras bancadas de izquierda llegan a buen puerto. El legislador  Darwin Espinoza  señaló en diálogo con la prensa: “Estamos conformes porque ha sido una votación democrática.  Hay conversaciones avanzadas con el bloque de centroizquierda y seguramente en esta semana finiquitaremos eso.  [...] Ya intensificaremos seguramente las conversaciones”. La elección de la nueva Mesa Directiva se realizará este 26 julio. Las listas de candidatos se pueden presentar hasta un día antes. Aragón también postuló a la presidencia del Congreso en setiembre del 2022, luego de la censura de Lady Camones (Alianza para el Progreso). No obstante, perdió en segunda vuelta frente a José Williams (Avanza País). Aquella vez, el legislador de Acción Popular obtuvo 21 votos en la primera vuelta y 41 en la segunda, con el apoyo de Cambio Democrático (bancada ahora fusionada con Juntos por el Perú), Perú Bicentenario, Bloque Magisterial y Perú Democrático. Investigado por presunta organización criminal En enero pasado, la Fiscalía de la Nación incluyó a Aragón y otros 17 congresistas de Acción Popular, Bloque Magisterial y Perú Libre en la investigación por el Caso ‘ Los Niños’ , por presuntamente recibir beneficios ilícitos a cambio de oponerse a la vacancia de Pedro Castillo. Desde entonces, son investigados por los presuntos delitos contra la tranquilidad pública - organización criminal y tráfico de influencias agravado. Estos son los congresistas y ex ministros incluidos en la investigación del Caso Los Niños a inicios de año: La medida se basó en declaraciones de colaboradores eficaces que detallaron ante la fiscalía cómo Aragón y otros congresistas habrían sido captados por el entorno de Pedro Castillo. Incluso, en marzo pasado, la fiscalía allanó los inmuebles vinculados a estos legisladores, con el apoyo del personal de la División de Investigaciones de Delitos de Alta Complejidad de la Policía Nacional. Viajó a Barcelona invitado por Huawei Aragón viajó a España en febrero pasado financiado por la empresa china Huawei , a pesar de que el Código de Ética y su reglamento señalan que los congresistas deben abstenerse de recibir dádivas de cualquier tipo “y de toda procedencia que pueda comprometer la objetividad e imparcialidad de su actuación parlamentaria o la toma de decisiones”. Aquella vez, el legislador pidió licencia y precisó que su viaje no sería solventado por el Congreso: El Comercio reveló que  entre mayo y junio de este año,  el parlamentario acciopopulista firmó hasta tres iniciativas  que buscan exonerar de impuestos y brindar otras facilidades tributarias a autos eléctricos y los cargadores de estos . En marzo, Huawei, en cooperación con Changan y CATL, anunció el lanzamiento de uno de sus primeros carros eléctricos y en abril de un súper cargador para estos. Por este caso, el ex procurador anticorrupción Antonio Maldonado y los abogados penalistas Romy Chang y Enrique Ghersi consideraron que el Ministerio Público tiene los elementos para iniciar una investigación preliminar contra Aragón. "Es una preocupación si el congresista sale elegido" Mesías Guevara, dirigente de Acción Popular, cuestionó que la bancada decidiera presentar candidato a la Mesa Directiva luego de haberla presidido con María del Carmen Alva. Guevara dijo a El Comercio que la decisión no fue consultada con el partido. “ No creo prudente que un militante ocupe la Mesa Directiva toda vez que el Congreso en estos momentos constituye una mochila muy pesada. sería injusto que esa mochila se le cargue al partido otra vez ”, afirmó. "La bancada está actuando de manera alejada. Hay cero coordinación. Lejos de alegrarnos, es una preocupación si el congresista sale elegido". Mesías Guevara,    dirigente de Acción Popular Además… Militancia y postulaciones Aragón milita en Acción Popular (AP) desde el 2004. Según el Registro de Organizaciones Políticas, fue elegido v icepresidente del Comité Nacional Electoral de AP en el 2021. Fue fundador y representante legal del desaparecido movimiento regional Kausachun Cusco. Además, postuló al Congreso en el 2016, 2020 y 2021. Recién en su tercera oportunidad alcanzó una curul como representante por Cusco.