El congresista  Héctor Ventura  (Fuerza Popular), presidente de la Comisión de Constitución, dijo que citarán a los titulares del Instituto Nacional Penitenciario (INPE) y de la Dirección Nacional de Operaciones Especiales (Dinoes) luego que se publicara una entrevista a  Pedro Castillo  en un medio de comunicación español. “¡Ya es demasiado! Pedro Castillo no solo lanza mensajes de odio desde le penal en sus redes, sino que ahora da entrevistas para medios internacionales. Por ello, se citará al jefe del INPE y director de la Dinoes para que explique este tema” , señaló en redes sociales. Ventura se pronunció así tras la publicación, en el portal español “El Salto”, de una extensa entrevista hecha a Pedro Castillo desde su lugar de reclusión en la sede de la Dinoes. En la entrevista, donde el expresidente asegura que todavía se considera como jefe de Estado y minimiza el golpe de Estado que perpetró el 7 de diciembre del 2022, el medio de comunicación indica que el INPE puso trabas para impedir que Castillo Terrones se reúna con Eugenio Zaffaroni, juez de la Corte Interamericana de Derechos Humanos, y Guido Croxatto, director de la Escuela del Cuerpo de Abogados del Estado de Argentina. De estos encuentros es que, señala “El Salto” que se pudo realizar la entrevista de forma oral y manuscrita entre los últimos días de enero y la primera semana de febrero ya que no se permitían aparatos de grabación ni celulares.