Dos congresistas retiraron sus firmas de la moción de orden 6656, que planteaba interpelar a la ministra de Salud,  Rosa Gutiérrez , cuestionada por diversas bancadas por el manejo de la epidemia del  dengue . Se trata de  Nelcy Heidinger (Alianza para el Progreso) y Carlos Enrique Alva (No Agrupados) , quienes comunicaron su decisión a través de un oficio enviado al oficial mayor, Javier Ángeles Illmann. Alva Rojas envió el documento a las 4:43 p.m. de este miércoles, mientras que Heidinger Ballesteros lo hizo a las 4:54 p.m. , horas antes de que la moción se sometiera a debate en el Pleno. Pese a este retiro de firmas, con  84 votos a favor, 20 en contra y 3 abstenciones , la representación nacional aprobó este miércoles la moción, superando incluso el mínimo requerido (20) para su presentación. La fecha de la interpelación de la ministra de Salud será determinada en la próxima reunión del Parlamento Nacional, pues su presidente,  José Williams (Avanza País) , levantó la sesión hasta este jueves 15 de junio a las 9:00 a.m. En el documento se señala que la cantidad de casos de la enfermedad continúa aumentando de manera alarmante, superando los  80 fallecidos y más de 70 mil casos confirmados y probables  a la fecha. Del mismo modo, se le pregunta por las acciones que está tomando su sector ante el aumento de los precios de medicamentos para el tratamiento de los síntomas relacionados al dengue, lo que perjudica a la población. Cabe indicar que  Nelcy Heidinger ingresó al Congreso en reemplazo de Freddy Díaz , acusado de violación. En tanto, a  Carlos Enrique Alva se le investiga por los delitos contra la tranquilidad pública, organización criminal y tráfico de influencia agravada por presuntamente integrar la red ‘Los Niños’ .