De acuerdo con las fuentes, la resolución del juez brasileño José Dias Toffoli no alcanzaría al caso de Humala porque las evidencias sobre la supuesta entrega de US$3 millones, para su campaña presidencial del 2011, surgieron antes y de forma independiente a la extracción de información de los sistemas Drousys y MyWebDay B, plataformas de Odebrecht para ocultar pagos de sobornos. El lunes último, con base en un fallo anterior de la justicia de Brasil, el magistrado Dias Toffoli declaró inválidas las pruebas obtenidas de esos servidores y prohibió que se realicen diligencias derivadas de los elementos provenientes de esas plataformas. Así, vetó la participación como testigos de Marcelo Odebrecht y Jorge Barata, exdirectivos de la empresa, en el juicio a Humala. Sus intervenciones están programadas para los primeros días de setiembre próximo. Los primeros indicios sobre los millones de dólares destinados a la campaña presidencial de Humala, por la constructora brasileña, fueron hallados en el teléfono móvil de Marcelo Odebrecht y en documentación que le incautaron durante un operativo policial, en febrero del 2016. En abril del 2017, Odebrecht confesó ante la justicia brasileña que había ordenado el millonario aporte de dinero. A inicios de ese año, Barata había adelantado esa información a las autoridades peruanas, como parte del procedimiento de colaboración eficaz. Otro aspecto relevante es que copias de los registros de Drousys y MyWebDay no solo proceden de Brasil. En setiembre del 2020, Suiza empezó a proporcionar al Perú información de los servidores originales, que están en ese país europeo. Si los testigos brasileños no declaran en el proceso judicial contra Ollanta Humala, en las audiencias que deben realizarse en setiembre de este año, el acuerdo de colaboración con Odebrecht podría revocarse, indicaron las fuentes. La fiscalía ha pedido 20 años de cárcel contra Humala, así como 26 años y seis meses para su esposa Nadine Heredia, quienes son juzgados por el delito de lavado de activos por la recepción de supuesto dinero ilícito de Venezuela y Brasil (constructoras Odebrecht y OAS).