Pocos días después de iniciar su gestión parlamentaria,  Guillermo Bermejo  viajó a Junín. En esta región se hospedó en la habitación 203 del Centro Vacacional Huaychulo, ubicado en la provincia de Concepción. Ingresó el 17 de agosto del 2021 y se retiró dos días después. En el mismo lugar, pero en la habitación 207, estuvo Yul Valdivia Beteta, señalado por la fiscalía como asesor en la sombra del congresista de  Cambio Democrático-Juntos por el Perú . Valdivia registró su ingreso y salida en las mismas fechas que Bermejo. Esta información, consignada en la lista de huéspedes del Centro Vacacional Huaychulo, es parte de los elementos reunidos por el Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder (Eficcop) en la investigación de Los Operadores de la Reconstrucción, por el que Yul Valdivia fue detenido en un operativo del caso realizado hace dos semanas. Un día antes de viajar, Valdivia además estuvo en la oficina de Bermejo, con quien se reunió por casi una hora. Tras su detención, Bermejo rechazó que Valdivia trabajara en su despacho y marcó distancia de él, pese a que registra por lo menos 13 visitas a su oficina. Viajes y proyectos El 19 de agosto del 2021, luego de estar hospedados en Junín, Valdivia compró un pasaje para regresar a Lima. Documentos oficiales de tres empresas de transportes, recogidos por el Eficcop, evidencian la frecuencia con la que Valdivia se trasladaba a tres puntos: Huancayo, Tingo María y Lima. Los viajes coinciden con las fechas de reuniones y visitas mencionadas por el colaborador eficaz de clave 29-2023. Según el testimonio del delator, Valdivia acudió el 16 de agosto del 2022 a la oficina de Bermejo para gestionar el ingreso del alcalde de La Unión (Piura), Fernando Ipanaqué, quien buscaba “conversar directamente con el jefe” de Valdivia por las presiones que recibía para cancelar una presunta coima. El legislador no se presentó, pero lo recibió el técnico de su despacho Jaime Jara, otro detenido por el Caso Los Operadores de la Reconstrucción. En junio del 2022, Jara le envió a Valdivia una lista de proyectos cuyo presupuesto dependía de la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios (ARCC). Eran obras en Trujillo, Piura, Lambayeque y Lima Provincias. Según el testimonio del colaborador, Jara envió esta información para saber si Valdivia conocía a alcaldes de esas zonas para “que, mediante el poder político de Guillermo Bermejo, puedan viabilizarse [los proyectos] y lograr su financiamiento, respondiendo Yul Valdivia que buscaría algún contacto de esas municipalidades”. Esa declaración también apunta que, según los comentarios de Jara, el entonces presidente Pedro Castillo le encargó a Bermejo coordinar con el entonces jefe de la ARCC, Robert López, “para futuros negociados”. En diálogo con El Comercio, Bermejo negó estar vinculado con esos hechos. Reconoció haber viajado con relativa frecuencia a Junín por un tema familiar, pero dijo que no fue con Yul Valdivia. Insistió en que no trabajó para él. “Son aspirantes a colaboradores eficaces y el fondo de todo esto es que ellos quieren pasar en libertad todo el proceso, y es lo que están consiguiendo ahora al decir este tipo de cosas que no tienen cómo probar”, remarcó.