El presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, aseguró que pide el voto de confianza del pleno “fortalecidos” y con la intención de defender la democracia “a cualquier precio” en medio de las protestas que han dejado más de cuarenta fallecidos a nivel nacional. Al dar inicio a su discurso ante el pleno y luego de incidentes por las protestas de legisladores de izquierda que obligaron a suspender la sesión por varios minutos, el primer ministro destacó que “no es un momento fácil” tras el golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022 por Pedro Castillo. “Pero venimos fortalecidos por la firmeza de las instituciones constitucionalmente autónomas y, en especial, del Congreso de la República para defender la democracia a cualquier precio” , aseguró. Otárola resaltó que el gobierno de Dina Boluarte es uno de “estabilización política” con la finalidad de dirigir el país hacia las elecciones generales adelantas para responder a la insatisfacción de los peruanos con la clase política. El titular de la PCM aseguró que el Ejecutivo responderá con firmeza para contrarrestar los intentos de realizar actos violentos durante las manifestaciones. “Unos pocos no van a colocar contra la pared a la gran mayoría nacional y, menos, valiéndose de métodos violentistas. Tengan la seguridad de que aplicaremos toda la fuerza de la ley para evitarlo. Este Gobierno no va a ceder al chantaje de la violencia” , aseveró.