El procurador anticorrupción Javier Pacheco reveló que según las estimaciones realizadas en torno al caso de  Sada Goray  y su empresa, Marka Group, la corrupción en el Fondo Mivivienda generó pérdidas al Estado por 148 millones de soles. En declaraciones a Canal N, indicó que dicho monto corresponde a seis proyectos y actualmente se están verificando otros más de la entidad adscrita al Ministerio de Vivienda. Detalló que según las primeras confesiones de  Salatiel Marrufo , exjefe del Gabinete de Asesores del Ministerio de Vivienda, a la fiscalía el perjuicio económico ascendería a 248 millones de soles. “Públicamente se ha escuchado e identificado de otro aspirante a colaborador eficaz, que sería el señor Salatiel Marrufo, que hablaba de un perjuicio hacia el Estado de 248 millones (de soles). Hemos identificado 148 en seis proyectos, estamos verificando qué otros proyectos más existían en el Fondo Mivivienda” , subrayó. Recordó que Sada Goray era investigada por los presuntos delitos de cohecho y tráfico de influencias, y que la Procuraduría solicitó que se amplíe la indagación a los hechos vinculados al  Fondo Mivivienda  tras detectarse un perjuicio al Estado. “Nosotros, una vez que tuvimos información, la cual fue elaborado por los peritos, pedimos que se amplíen estos hechos al Fondo Mivivienda. Hemos logrado, preliminarmente, identificar que ella causó un perjuicio al Estado por 24 millones (de soles)” , acotó. Declaraciones del procurador anticorrupción Javier Pacheco. (Video: Canal N)  Como se recuerda, la empresaria Sada Goray, personaje clave en la trama de corrupción en el Ministerio de Vivienda durante el gobierno de  Pedro Castillo , y el periodista  Mauricio Fernandini  han sido detenidos este viernes por diez días. Goray fue detenida el jueves en el aeropuerto internacional Jorge Chávez cuando llegó al aeropuerto Jorge Chávez procedente de Colombia, mientras que Fernandini en los exteriores de la embajada de Estados Unidos. Ambos son investigados por los presuntos delitos de  organización criminal, cohecho y tráfico de influencias . La empresaria confesó que entregó 4 millones de soles y 20 mil dólares a Salatiel Marrufo , exjefe del gabinete de asesores del Ministerio de Vivienda, en efectivo y en diferentes tandas para cambiar a tres directores del Fondo Mivivienda y así se apruebe un proyecto suyo para la construcción de inmuebles de bajo costo.