El Ejecutivo, a través del Ministerio del Interior, designó a 31 nuevos subprefectos en diversas regiones del país, siguiendo así con el nombramiento de estas autoridades políticas desde que dispuso la renovación de todos los que habían sido elegidos durante el gobierno de Pedro Castillo. La resolución directoral  076-2023-IN-VOI-DGIN  publicada este 1 de abril en el boletín de normas legales de El Peruano detalla la lista con los nuevos subprefectos provinciales y distritales. En total, se designó a tres subprefectos provinciales nuevos en Áncash, Callao y Moquegua. En esta última región se designó a Fiorella Margareth Dueñas Pamo en General Sánchez Cerro. Ella fue candidata a accesitaria en esta provincia por el partido Somos Perú en los comicios del 2022. El documento precisa otros 28 nuevos subprefectos distritales en regiones como Áncash, Cajamarca, Huánuco y Lambayeque, entre otras jurisdicciones. Cabe recordar que, esta semana, la presidenta de la República, Dina Boluarte, pidió a los prefectos y subprefectos que además de ser autoridades políticas asuman funciones como servidores públicos en sus respectivas jurisdicciones. “Queremos darles funciones más claras. Ustedes son autoridades políticas, pero el país necesita que ejerzan con mayor prioridad el papel de ser los verdaderos servidores públicos al servicio de la ciudadanía. Asimismo, queremos que coordinen y articulen con las autoridades subnacionales, con las comunidades y con los peruanos de los distintos rincones del país que requieren ser escuchados y atendidos” , dijo en su participación durante el primer encuentro entre prefectos y subprefectos con el Gobierno central.