La segunda vicepresidenta del Congreso de la República, Silvia Monteza (Acción Popular), afirmó este domingo que el actual Parlamento “es el que ha gastado menos” y ha sido más riguroso en el control de gastos. En diálogo con RPP Noticias, indicó que ese poder del Estado debe tener  “representación internacional”  y no es un exceso porque desde el año pasado se han reducido los viajes. “En primer lugar, el Congreso tiene que tener representación internacional y esto no es un exceso porque, desde el año pasado, hemos venido bajando los viajes internacionales. Anteriormente, se ha gastado mucho más; este Congreso es el que ha gastado menos. Hemos sido bastante rigurosos en estos gastos” , expresó. “Hay muchas representaciones a nivel internacional que el Congreso tiene que tener su representación; por lo tanto, no podemos negarles a los congresistas las salidas” , agregó Monteza. En ese sentido, la parlamentaria del partido de la lampa aseguró que todos los legisladores están de acuerdo con la  suspensión de los viajes internacionales por 60 días , en medio de la emergencia nacional por las lluvias e inundaciones. “Es importante que el Congreso participe con otros congresos internacionales. Por lo tanto, reitero que este Congreso es el más austero de los congresos anteriores” , subrayó. “Como Mesa Directiva se tomó la decisión de solidarizarnos y suspender los viajes internacionales viendo todos estos desastres en el país. La Mesa Directiva decidió suspender por 60 días los viajes. Creo que todos los congresistas han estado de acuerdo y eso ya se está respetando” , sentenció. Declaraciones de la segunda vicepresidenta del Congreso, Silvia Monteza. (Video: RPP TV)  Como se recuerda, el último jueves 16 el Congreso informó que, mientras dure el estado de emergencia declarado por las intensas lluvias en diferentes regiones del país,  quedan suspendidos los viajes de los parlamentarios a eventos internacionales . A través de un oficio se señala que, por acuerdo de la Mesa Directiva, en su sesión del 13 de marzo, se dispuso dicha medida en vista de que algunos parlamentarios solicitaban que se autorice su participación en actividades en el exterior.