El presidente del  Poder Judicial , Javier Arévalo, solicitó públicamente al ministro de Justicia, Daniel Maurate, que remueva del cargo al procurador del Poder Judicial, Marco Palomino Valencia, acusado de presuntos actos de nepotismo. Además, se solicitó a la Gerencia General de ese poder del Estado que se investigue a aquellas personas que presuntamente habrían sido contratadas de manera irregular en la Procuraduría. De acuerdo con la normativa vigente, el procurador del  Poder Judicial  es designado mediante resolución suprema refrendada por el  presidente del Consejo de Ministros  y el titular del  Ministerio de Justicia y Derechos Humanos (Minjusdh) . Según “Cuarto Poder”, el pastor evangélico Rolan Llacsahuanga fue contratado en la Procuraduría Pública del Poder Judicial como “único concursante”, sin mencionar en su declaración jurada que su cuñado era el procurador de ese poder del Estado. El dominical explicó que dicho funcionario está casado con Cecilia Palomino, hermana del actual procurador del Poder Judicial, quien llegó al cargo en el 2019. Llacsahuanga es pastor de la Iglesia Cristiana y Misionera Discípulos a las Naciones. En febrero del 2021, el pastor participó en el  “Proceso CAS 009-2021″  de la Procuraduría Pública del Poder Judicial para el puesto de  “apoyo administrativo” . El cuñado del procurador obtuvo el  “primer orden de mérito”  como único concursante y resultó siendo contratado en el acto. En la  “declaración jurada de incompatibilidad y nepotismo”  omitió declara su vínculo con Palomino Valencia. Además, según otro registro, el contrato de Rolan Llacsahuanga en la Procuraduría Pública del Poder Judicial pasó de determinado a plazo CAS indeterminado, es decir, estable a solo 3 meses de haber estrenado el cargo. Según la  Procuraduría General del Estado (PGE) , el procurador del Poder Judicial,  Marco Palomino , ya registra un proceso abierto en la Unidad de Evaluación, Supervisión, Control y Fiscalización por el caso referido a la presunta contratación de su familiar.