El Gobierno de Dina Boluarte designó este jueves a  Walter Gutiérrez , exdefensor del Pueblo y actual embajador del Perú en España, como representante permanente ante la Organización Mundial del Turismo (OMT), con sede en Madrid. Mediante la  Resolución Suprema Nº 067-2023-RE , se oficializó el nombramiento de Gutiérrez Camacho, a quien se le extenderán las cartas credenciales y plenos poderes correspondientes. La resolución publicada en el Diario Oficial El Peruano lleva las firmas de la presidenta de la República,  Dina Boluarte , y de la ministra de Relaciones Exteriores,  Ana Cecilia Gervasi . El pasado 23 de marzo,  Walter Gutiérrez , exdefensor del Pueblo que estuvo en el cargo hasta el 2022, fue nombrado como embajador del Perú en España. Gutiérrez ocupó el máximo cargo en la Defensoría del Pueblo desde el 2016 hasta el 2021, cuando venció su nombramiento. Sin embargo, permaneció en el puesto hasta el 30 de abril del 2022, luego de presentar su renuncia y que el Congreso declarara la vacancia del cargo tras admitir su dimisión. Formalmente,  su plazo como defensor del Pueblo había vencido en setiembre del 2021 . Ha sido presidente del Tribunal de Honor del Pacto Ético Electoral en las elecciones generales 2016 y presidente del Tribunal de Honor del Pacto Ético Electoral para las elecciones municipales del 2014). Walter Gutiérrez también fue decano del Colegio de Abogados de Lima (CAL)  durante el 2008 y 2009, y presidente de la Junta de Decanos de los Colegios de Abogados del Perú durante el mismo periodo.