El Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria evaluó este viernes el pedido que presentó la ex presidenta del Consejo de Ministros  Betssy Chávez  para el cese de los 18 meses de prisión preventiva que se le impuso por los presuntos delitos de rebelión y conspiración por el golpe de Estado. Tras escuchar los argumentos del Ministerio Público y de la defensa de la exfuncionaria, el magistrado Juan Carlos Checkley anunció que comunicará su decisión en el plazo de ley. Durante su exposición, la fiscal suprema adjunta Galinka Meza se opuso al pedido y remarcó  que ya se ha establecido los graves y fundados elementos de convicción sobre el papel de Betssy Chávez en el golpe de Estado.  La desaforada excongresista, quien participó de manera virtual en la audiencia, es investigada por su papel en el golpe de Estado que perpetró  Pedro Castillo  el  pasado 7 de diciembre . La defensa de Chávez estuvo a cargo de su abogado, Raúl Noblecilla. 12:47 HORAS Juez Juan Carlos Checkley dio por concluida la audiencia y anunció que comunicará su decisión a las partes en el plazo de ley. 12:40 HORAS Betssy Chávez intervino en la audiencia y dijo que el derecho a la libertad es igual de importante que el derecho a la vida. “No voy a negar el tiempo duro que es estar en prisión, (...) pero en ningún momento he intentado darme a la fuga”, remarcó tras insistir también en su pedido de afrontar la investigación en su contra en libertad. 12:35 HORAS Sobre la presunta huída de la exministra a la Embajada de México, la fiscal enfatizó que ninguna de las dos testigos señaladas por la defensa de Chávez supo responder a dónde se dirigían. Por el contrario, añadió que un testigo confirmó que la exfuncionaria le dijo que la llevara a la delegación diplomática. 12:20 HORAS 12:10 HORAS La fiscal suprema adjunta Galinka Meza sustenta su oposición al pedido de cese de prisión preventiva y sostiene que ya la Corte Suprema ha precisado los hechos atribuidos a Betssy Chávez.  Remarca que ya se ha establecido los graves y fundados elementos de convicción sobre su papel en el golpe de Estado. Señala que Chávez Chino ordenó ocultar la información de su despacho de la PCM, y cuando se le pidió el celular, entregó otro; frustrando así el objeto de la investigación.  No existen nuevos elementos, advierte la fiscal. 12:00 HORAS 11:40 HORAS NOTA PREVIA “ Mediante escrito del 22 de agosto de 2023, la defensa técnica de la imputada Betssy Chávez Chino solicita la cesación de prisión preventiva con la finalidad de que sea sustituida por la medida de comparecencia con restricciones y se disponga su inmediata libertad por concurrir nuevos elementos que desvirtúan los motivos que justificaron el dictado de prisión preventiva en su contra ”, se precisa en el documento judicial, al que El Comercio tuvo acceso. Chávez cumple la prisión preventiva en el penal Anexo Mujeres de Chorrillos desde el 22 de junio pasado. Un día antes el juez supremo de investigación preparatoria, Juan Carlos Checkley, ordenó la medida solicitada por el Ministerio Público.