El pleno del  Tribunal Constitucional  (TC)  informó  que acordó admitir a trámite la demanda de conflicto competencial (Exp. Nº 00004-2023-PCC/TC) presentada por el  Ministerio Público  contra la  Junta Nacional de Justicia  (JNJ) el 16 de agosto de 2023. En un comunicado, el TC detalló que  decidió correr traslado a la demandada para que se apersone al proceso  y conteste la demanda dentro de los 30 días útiles siguientes a la notificación de la resolución. En el presente caso,  el Ministerio Público alega que la JNJ ha ejercido la potestad sancionadora que le confiere el artículo 154 de la Constitución de manera indebida  y ha afectado el principio de separación de poderes, por cuanto viene llevando a cabo una serie de investigaciones preliminares en contra de la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, partiendo de incorrectos criterios interpretativos, que menoscaban las competencias que, en sentido estricto, le corresponden exclusivamente a la entidad demandante, de conformidad con los artículos 158 y siguientes de la Constitución y con su ley orgánica. El pasado 16 de agosto,  el Ministerio Público presentó ante el Tribunal Constitucional una demanda competencial contra la Junta Nacional de Justicia (JNJ)  por una presunta vulneración, “de manera clara y flagrante”, hacia sus funciones constitucionales. En la demanda, la Fiscalía pide que se declare a la Junta Nacional de Justicia con carencia para cuestionar o revisar los actos de administración interna y actos de gestión dispuestos por la fiscal de la Nación, Patricia Benavides.  La magistrada afronta dos investigaciones en la JNJ .