La congresista  Magaly Ruiz , de Alianza Para el Progreso (APP), fue elegida presidenta de una comisión especial para el periodo 2023-2024, a pesar de haber sido denunciada (aunque luego blindada por la  Comisión de Ética ) por recorte de sueldo a sus trabajadores. Ruíz fue designada titular de la Comisión Especial encargada del seguimiento, coordinación y formulación de propuestas en materia de mitigación de los efectos del cambio climático por unanimidad, con siete votos a favor y ninguno en contra. La legisladora de APP fue propuesta para esa función por Miguel Ciccia, de Renovación Popular. Pese a los testimonios en su contra, la Comisión de Ética sancionó a Magaly Ruíz con solo 30 días de su remuneración por concepto de multa y una amonestación escrita. Esto luego que el entonces vocero de su bancada, Eduardo Salhuana (APP), planteara reducir la propuesta de 120 días de suspensión, incluida en el informe final. En marzo, el programa “Punto Final” reveló una denuncia de un extrabajador del Congreso que dijo que pagó S/ 1.500 mensuales para poder trabajar en la Comisión Especial Multipartidaria de Protección a la Infancia bajo la presidencia de Magaly Ruiz.