El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , aseguró que la única verdad detrás de los dichos de quienes aseguran haber hecho pagos durante la campaña de la segunda vuelta a favor de  Dina Boluarte  es que son un grupo de personas que quiere atentar contra el Gobierno y la democracia. Al ser consultado por periodistas en las afueras de Palacio de Gobierno, el primer ministro aseguró que lo importante detrás de las investigaciones anunciadas por el Ministerio Público es que se conozca la verdad. “Y la verdad no es otra que la permanente situación de un grupo de personas que han dejado el Gobierno y que están conspirando contra la democracia y contra el Estado de derecho” , señaló.   Este martes 28 de marzo, el Ministerio Público informó que el tercer despacho de la Primera Fiscalía Supraprovincial Corporativa Especializada en Delitos de Lavado de Activos había abierto una investigación contra Dina Boluarte, al expresidente Pedro Castillo y al empresario Henry Shimabukuro. Al respecto, Otárola aseguró que tanto en esta como en otras investigaciones, el Gobierno brindará todas las facilidades y el apoyo a la fiscalía para que puedan ejercer su trabajo. Pero reiteró que las declaraciones que han salido a la luz en los últimos días, incluyendo las de Henry Shimabukuro acompañadas por audios, fotos y registros de pagos que el empresario hizo a favor de la campaña de Dina Boluarte. “Responde a la necesidad de desestabilizar al Gobierno pero entendemos es una respuesta de quienes no han podido avanzar en sus objetivos de soliviantar la democracia [...] Vamos a esperar los resultados de la investigación del Ministerio Público y a ello nos remitimos” , aseguró.