El  Congreso de la República  verá este lunes 30 de enero, desde las 10:00 a.m., el pedido de reconsideración al proyecto de ley que plantea el  adelanto de elecciones generales  para en octubre del 2023. Según el oficio enviado por el oficial mayor de ese poder del Estado, José Cevasco, a los legisladores, se trata de la continuación de la sesión del último viernes 27, que se extendió hasta la madrugada. Ese día el Pleno del Congreso  no alcanzó los votos requeridos para adelantar las elecciones generales  a octubre del 2023 y el recorte del mandado presidencial y congresal en diciembre. Como se trata de una modificación a la Constitución,  se requerían 87 votos en dos legislaturas o 66 votos ratificado vía un referéndum . Sin embargo, solo se alcanzaron 45 votos a favor.  Si bien se planteó una reconsideración, la sesión se suspendió. Según el texto que había sido propuesto,  el nuevo gobernante jura el 1 de enero de 2024 y su mandato concluye el 28 de julio de 2029 , mientras que  los flamantes parlamentarios del 31 de diciembre de 2023 al 26 de julio de 2029 . El debate en torno a esta reforma se dio en el Pleno por más de dos horas y media. Bancadas como Fuerza Popular o Cambio Democrático se manifestaron a favor de la propuesta. En tanto, bancadas de izquierda -particularmente Perú Libre- buscaron que también se incluya una consulta sobre la convocatoria a una asamblea constituyente. Por su lado, Avanza País y Renovación Popular mantienen su rechazo a la propuesta. Como se recuerda, el 20 de diciembre del 2022, el Congreso aprobó la reforma constitucional que permite el  adelanto de las elecciones generales para abril del 2024  y el término de los mandatos presidencial y legislativo en julio del mismo año.