El empresario  Zamir Villaverde  ofrece lotes de un terreno ubicado en Cerro Azul impedido de venderse por orden judicial, en medio de las investigaciones fiscales en su contra por el pago de sobornos durante el gobierno del expresidente  Pedro Castillo . Según “Cuarto Poder”, se trata del  proyecto Los Delfines , cuya venta de lotes se hace a través de  Villaverde Company SAC , la empresa que ha tomado el control del terreno a la altura del kilómetro 125 de la Panamericana Sur y del puesto de vigilancia que en 2015 fue construido por la junta vecinal de la entonces playa Los Lobos. “Tiene una orden de inhibición y pese a eso él publica, vende y oferta lotes que no son suyos, o sea aquí hay muchos vecinos que tenían cercos y los ha tumbado, se ha zurrado en la propiedad de terceros” , señaló Arthur León, uno de los propietarios afectados. La vida de  Zamir Villaverde  está estrechamente ligada a su condición de colaborador eficaz. Debe cumplir reglas de buen comportamiento, pero además no puede vender sus bienes hasta que no terminen las investigaciones en su contra. El 20 de mayo de 2022 a pedido de la fiscal de lavado de activos Luz Taquire, la jueza Soledad Barrueto ordenó inhibir o congelar los bienes de Villaverde y de las empresas que están vinculadas a él y su familia. Una de ellas es  Villaverde Company SAC . Con esta medida se buscaba garantizar el pago de una indemnización al Estado en caso el empresario devenido en colaborador eficaz fuera declarado culpable de algún delito. Desde entonces, Villaverde Company SAC, cuyo gerente general es el propio  Zamir Villaverde , ha encontrado la manera de ganar dinero y desafiar la decisión judicial, al mismo tiempo. Está ofreciendo lotes en un terreno en el que  posee el 42.5% de acciones y derechos, y donde se ubica el llamado proyecto Los Delfines . Una de las cláusulas de los contratos que la empresa Villaverde Company SAC redactó para lograr la venta de lotes dice:  “La vendedora declara que sobre el terreno inscrita en partida electrónica número 21001466, existe una anotación de inhibición la cual una vez levantada en registros públicos se procederá a la inscripción de la compraventa de acciones y derechos siempre y cuando el comprador haya cumplido con haber cancelado la totalidad de sus cuotas del cronograma de pagos” . En el lugar que  Zamir Villaverde  asegura es suyo, ya existían decenas de casas construidas. Se trata de un grupo de vecinos que este año firmó contratos de compraventa con  Villaverde Company SAC , a fin de conservar sus casas o lotes comprados en algunos casos hace más de 10 años. Algunos han decidido volver a pagar para evitar conflictos. Cabe indicar que este año ya son siete los propietarios que han denunciado a Villaverde ante la Policía por abuso de autoridad, usurpación y daños a la propiedad, en medio de su compleja situación legal por los casos de corrupción durante el gobierno de Castillo Terrones.