La bancada de  Acción Popular  presentará una candidatura para presidir la Mesa Directiva del  Congreso de la República  en el periodo 2023-2024, según anunció Elvis Vergara, integrante de dicho grupo parlamentario. En declaraciones a RPP Noticias, indicó que la posición del partido de la lampa es que quienes se adhieran a su candidatura, estarán apoyando al centro. Por ello, no descartó que la mayoría de la izquierda apoye dicha idea. “Yo creo que la mayoría de la izquierda va a apoyar una lista de centro, de esa manera lo veo. Nosotros tenemos la posición de que vamos a presentar una candidatura para la presidencia. Quienes se adhieran a esa candidatura están apoyando al centro” , expresó. “Las puertas están abiertas, bienvenidos sean todos. Tengo entendido que hay conversaciones bastante avanzadas entre las bancadas de centro e izquierda. Por allí las cosas están avanzando” , añadió el parlamentario. Como se recuerda, el legislador  Luis Aragón , de Acción Popular y que fue investigado por el Caso ‘Los Niños’, fue  elegido por su bancada como candidato a la Mesa Directiva del Congreso de la República . Así lo confirmó el congresista  Darwin Espinoza , quien detalló que Aragón fue designado por amplia mayoría. Su competidora en la elección fue, según la agencia Andina,  Silvia Monteza . “Se eligió que nuestro representante a la Mesa Directiva sea el congresista Luis Ángel Aragón, así que ya intensificaremos seguramente las conversaciones y negociaciones con las demás bancadas a fin de que se pueda tener el bloque para que se postule a estas elecciones de la Mesa Directiva” , expresó Espinoza. Finalmente, Espinoza aseguró que  Acción Popular  mantiene conversaciones con el bloque de centro izquierda, pero que no se descarta dialogar con grupos de derecha.