La presidenta de la República,  Dina Boluarte , pidió al Congreso que retome el debate del  adelanto de elecciones  luego que se archivaran diversas iniciativas en los últimos días, incluyendo las propuestas que envió el Gobierno en los últimos dos meses. “Yo llamo al Congreso de la República que, en ese rol de primer poder del Estado, miremos con esa responsabilidad lo que las personas y las calles exigen, y vuelvan a plantear el tema del adelanto de elecciones” , indicó este viernes en una conferencia de prensa. Boluarte aseguró que en el Ejecutivo no hay un interés de mantenerse en el cargo “de manera no democrática”, y pide que haya ese desprendimiento también en el Legislativo. “Creo que está en el Congreso que se pongan de acuerdo y puedan responder a lo que el porcentaje de estas marchas de protestas exigen, que es una minoría frente a los 33 millones de peruanas y peruanos que quieren trabajar y están buscando reactivar sus economías” , aseveró. La jefa de Estado precisó que el debate debería volver a ser retomado en la Comisión de Constitución, donde hizo de manera especial el pedido para que se debata la propuesta “con esa mirada del país”. “Nosotros seguiremos gobernando de manera que nos interesa resolver las necesidades que, a lo largo de estos 30 años y más, la historia de los 201 años de la República del Perú, no han sido atendidas” , concluyó.