Los congresistas de  Acción Popular  implicados en el caso  ‘Los Niños’ , incluyendo a su actual vocero Darwin Espinoza, se presentaron en el plenario nacional que se lleva a cabo este sábado para elegir al tribunal de disciplina que se encargará de evaluar su situación dentro del partido. En el ingreso al local partidario ubicado en el Cercado de Lima se pudo apreciar la llegada Darwin Espinoza y Jorge Flores Ancachi, ambos investigados y denunciados constitucionalmente por la fiscal de la Nación, Patricia Benavides. También arribaron al plenario los legisladores que renunciaron a la bancada en reclamo por la elección de Espinoza como vocero para el periodo 2023-2024. Algunos de los presentes fueron María del Carmen Alva, Silvia Monteza, Karol Paredes e Ilich López. Llegada de Darwin Espinoza al plenario de Acción Popular. (Difusión)  Todos los parlamentarios elegidos por Acción Popular son parte del padrón de dirigentes y políticos que tendrán voz y voto en plenario que procederá a elegir a las dos salas de su Tribunal Nacional de Disciplina. Este órgano será el encargado de evaluar las denuncias contra militantes y, según adelantó Edmundo del Águila, secretario general de Acción Popular, la prioridad será ver la situación de los congresistas involucrados en la organización criminal denominada ‘Los Niños’. El plenario también tiene en agenda la evaluación de la situación partidaria de Acción Popular y de los informes financieros, contables y electorales de los Comités Nacionales Electorales.