La comisión especial del  Congreso  encargada de seleccionar a candidatos viables para encabezar la  Defensoría del Pueblo  llevará a cabo la votación el martes 18 de abril para determinar el orden de la lista de postulantes que presentará ante el pleno del Congreso. La votación permitirá definir el orden de prelación de los candidatos aptos, así como el número de nombres que integrarán la lista de postulantes que presentarán en el hemiciclo. Este es el paso siguiente luego que el jueves 13 de abril, la comisión especial encabezada por Idelso García Correa (APP), concluyera con la etapa de entrevistas personales a todos los candidatos que fueron invitados por las diversas bancadas del Legislativo. En la ronda de entrevistas se presentaron en una primera fecha los candidatos Gastón Soto Vallenas, Jorge Luis Rioja Vallejos y Miguel Ángel Soria Fuerte. El jueves, hicieron lo propio José Manuel Gutiérrez Cóndor, Pedro Cartolín Pastor y Delia Muñoz Muñoz. En la ronda de preguntas participaron congresistas integrantes de la comisión especial como Arturo Alegría, Eduardo Castilla Rivas (Fuerza Popular), Patricia Chirinos (Avanza País), Paul Gutiérrez (Bloque Magisterial) y Alejandro Muñante (Renovación Popular). Según el cronograma aprobado por la comisión, luego de votar el orden de mérito que ocupará cada a candidato a encabezar la Defensoría del Pueblo, se elaborará el informe final entre los días 19 y 20 de abril. Todo esto con miras a plantear el 25 de abril la propuesta de candidato o candidata aptos para llegar a ser titular de la Defensoría del Pueblo.