El Poder Judicial rechazó el pedido del congresista  José Arriola , de Acción Popular, para que se le devuelvan los más de 71 mil dólares y 33 mil soles que la fiscalía le incautó en un allanamiento vinculado al caso  ‘Los Niños’ . En la resolución judicial, a la que El Comercio tuvo acceso, precisa que se le imputa a Arriola, conjuntamente con otros parlamentarios de Acción Popular, haber formado parte de la organización criminal “Los Niños”, liderada por el expresidente Pedro Castillo.  Ellos -añade el documento- aprovechando su rol de congresistas habrían votado en contra de mociones de vacancia, censuras e interpelaciones de ministros, así como a favor de cuestiones de confianza a cambio de pedir “beneficios ilícitos” como el nombramiento de personas en puestos de confianza en el Ministerio de la Producción. Juan Carlos Checkley, juez supremo de investigación preparatoria, respaldó la posición del Ministerio Público que indicó en la audiencia que el dinero incautado en efectivo en el allanamiento del 24 de marzo de este año tenía relación con el caso investigado. Precisamente, la fiscalía manifestó que hay sospecha de beneficios económicos a favor de los congresistas implicados en el caso ‘Los Niños’, y que el parlamentario no hizo mención alguna de estos fondos en sus declaraciones juradas de bienes y rentas de los años 2021 y 2022. Arriola Tueros había pedido que se le devuelva el dinero, específicamente US$ 71.950 y S/ 33.750 que entregó voluntariamente en bolsas y maletines porque, según aseveró su defensa, no había evidencia alguna de que se tratara de un pago ilícito. Para justificar su posición, presentó ante el Poder Judicial constancias de trabajo en la Municipalidad de Ate y la Municipalidad de Miraflores, así como la mención al retiro de dinero de su cuenta de AFP entre otras fuentes. El juzgado, sin embargo, consideró todas estas pruebas como constancias de trabajo que no relacionaban directamente el dinero con los ingresos que percibió por esos años. Asimismo, valoró que en la declaración jurada más reciente, del 2022, José Arriola no declaró ningún bien de su propiedad y precisó como “otros ingresos” la suma de S/ 125.