El Gobierno formalizó la salida del embajador del Perú en los  Estados Unidos Mexicanos , tal y como anunció la presidenta  Dina Boluarte  como respuesta a las declaraciones de Andrés Manuel López Obrador (AMLO) en contra de la sucesión constitucional que ocurrió tras el golpe de Estado de Pedro Castillo. La resolución suprema 037-2023-RE publicada este sábado 25 de febrero en el boletín de normas legales de El Peruano detalla que Manuel Gerardo Talavera Espinar fue designado embajador en México el 30 de setiembre del 2021. Con la oficialización de este documento, se dan por terminadas las funciones de Talavera como “embajador extraordinario y plenipotenciario del Perú en los Estados Unidos Mexicanos” y se cancelan sus cartas credenciales y plenos poderes correspondientes. La decisión tomada por el Gobierno concreta lo dicho por Dina Boluarte el viernes 24, cuando expresó su “rechazo enérgico” a las declaraciones que hizo AMLO sobre asuntos internos del Perú. “He dispuesto el retiro definitivo de nuestro embajador en los Estados Unidos Mexicanos y de esta manera las relaciones diplomáticas entre el Perú y México quedan formalmente a nivel de encargados de negocios”, señaló la presidenta. En sus recientes conferencias de prensa, López Obrador había expresado su respaldo a Pedro Castillo, calificando al gobierno de Dina Boluarte como “espurio” y considerando que el golpe de Estado había sido cometido contra Castillo por parte de los sectores de derecha, sin tomar en cuenta que el vacado presidente anunció la disolución del Congreso en un mensaje a la Nación. “El señor López ha decidido apoyar el golpe de Estado que diera el ahora expresidente Pedro Castillo el 7 de diciembre del año 2022, el mismo que generó el rechazo unánime de las instituciones que integran el orden democrático del Perú y la decisión del Congreso de la República de vacarlo en el cargo con el voto de 101 de sus 130 parlamentarios, haciendo uso de una facultad que le reconoce la Constitución Política” , expresó Boluarte.