Carlos Augusto Marina Puscán, extrabajador de la congresista  Magaly Ruiz  (Alianza para el Progreso), detalló este lunes, 8 de mayo, en la Comisión de Ética que las entregas de dinero que hacían él y sus compañeros con parte de sus sueldos iban a una “caja chica” de la legisladora. En su presentación, Marina Puscán explicó que ingresó a trabajar a la Comisión Especial Multipartidaria de Protección a la Infancia del Congreso el 11 de febrero del 2022 y que, en ese momento, J ohnny Romero, asesor principal de la mencionada parlamentaria, le recalcó que debía entregar 1500 soles cada mes . Aseguró que  el dinero iba supuestamente a una “caja chica” que solventaría los gastos de las actividades benéficas que realizaría la comisión , pero luego, según su versión, le pedían más dinero para hacer donaciones adicionales en otros eventos. Señaló que los montos variaban entre los trabajadores, ya que dependía del cargo que ocupaban, sea auxiliar o asesor. En su caso, a él le tocaba “donar” 300 soles. Esa situación generó el malestar de Carlos Marina, por lo que le reclamó en varias oportunidades a Johnny Romero, quien no le daba una respuesta clara sobre el destino del dinero de la “caja chica”.  Solo le manifestaba que Magaly Ruiz estaba contenta con la entrega , pero finalmente reconoció que todo iba para los gastos de campaña de la legisladora. Además, detalló que  la entrega de los 1500 soles se hacía en efectivo y en sobre cerrado por indicación de Romero para no levantar sospechas , pero que en una oportunidad el asesor viajó al interior del país, por lo que tuvo que hacer un depósito bancario a su cuenta. Ante ello, él y una compañera  avisaron en dos oportunidades a la legisladora sobre rumores de recortes de sueldos de los trabajadores de su despacho  y que la prensa ya estaba indagando sobre el tema, pero que ella negó tal situación. Marina Puscan afirmó que  fue cesado ante los constantes reclamos que hacía por los aportes que debía entregar cada mes para la “caja chica” . Aseguró que el despacho de la legisladora Magaly Ruiz aprovechó que él tuvo un descanso médico por una enfermedad y lo despidió a inicios de agosto del 2022.