La presidenta de la República,  Dina Boluarte , brindó esta tarde una conferencia de prensa, en Palacio de Gobierno, para presentar su segundo informe sobre los avances de su gestión. La mandataria está acompañada por el jefe del Gabinete, Alberto Otárola, y otros ministros de Estado. La secretaría de prensa de Palacio de Gobierno no precisó la hora exacta, solo detalló que la rueda de prensa será luego de la sesión del Consejo de Ministros. Tal y como había anunciado a mediados de marzo, la presidenta Dina Boluarte informará sobre lo que ha trabajado el Ejecutivo luego de los primeros meses del gobierno que empezó luego que Pedro Castillo fuera vacado del cargo por perpetrar un golpe de Estado el 7 de diciembre del 2022. “Estamos cumpliendo los 100 días y estamos atendiendo toda esta crisis que el ciclón Yaku nos ha dejado” , señaló este viernes durante la presentación del programa “Con punche solidario: actuemos juntos” el 17 de marzo último. “Si hemos dado de diciembre, enero y febrero; la quincena de abril estaremos nuevamente con cuadros estadísticos y con números y cuentas claras. Estaremos informando al país sobre la gestión de los dos meses adicionales” , agregó en aquella oportunidad.