No obstante, el Parlamento mantiene vigente su semana de representación, la cual inició el último martes. Ello pese a que desde el propio Legislativo se busca acelerar el camino hacia la segunda votación de la reforma constitucional que plantea adelantar los comicios generales previstos para el 2026 a abril del 2024. El escenario, además, ha llevado a que una de las organizaciones políticas que respaldó en bloque el adelanto de elecciones en la primera votación de diciembre cambie ahora de parecer. A través de un comunicado, Somos Perú manifestó que el debate sobre el adelanto de elecciones para abril del 2024 acompañado de reformas electorales necesarias “ya no es suficiente”, por lo que sugirió “tomar otras acciones”, pero no anunció alguna en concreto. “[…] Exigimos que el Poder Ejecutivo, Legislativo y los entes electorales se unan y puedan definir una fecha de adelanto de elecciones lo antes posible, que nos permita elegir a nuevos gobernantes. El realizarlo en abril del 2024 ya no es una solución. Hoy se necesita voluntad, desprendimiento y decisión de nuestras autoridades. Por tal motivo, una propuesta alternativa sería realizarla en un máximo de 6 meses para elegir y juramentar al nuevo gobernante que esperemos sea evaluada y tomada en cuenta”, indica el pronunciamiento. El contexto se mantiene así delicado. En esa línea, el exoficial mayor del Legislativo, José Elice, consideró que la semana de representación debió ser suspendida. Incluso sostuvo que debería ser eliminada, porque “la representación es permanente en el Congreso, los congresistas podrían destinar los fines de semana para retornar a sus regiones de origen”. “Ya que existe, ahora más que nunca lo que hubiera correspondido es que se suspenda la semana de representación y que el Congreso se dedique solamente a tratar los temas relativos a la transición. Más leyes, salvo las que tengan que ver con la transición, no son necesarias en este momento. Lo que necesitamos urgentemente es el trabajo parlamentario concentrado en las reformas que sea posible hacer, no de gran dimensión, porque tampoco es el momento, y nada más”, manifestó. Para el experto en temas parlamentarios Alejandro Rospigliosi, “la semana de representación se ha dado por medidas de seguridad, porque saben que la marcha denominada ‘Toma de Lima’ iba a ser hoy. Y es por eso que querían que no haya congresistas en el Parlamento para no provocar, sea a favor o en contra de la marcha”. Sin embargo, Rospigliosi reconoció que si en el Parlamento se buscaban medidas de seguridad frente al eventual arribo de manifestantes, se pudo haber continuado las labores de los legisladores de manera virtual. “Se pudo haber suspendido tal como se ha hecho en otras oportunidades y que el trabajo sea virtual”, dijo respecto a una alternativa. Como se sabe, el Congreso de la República dispuso el trabajo remoto para sus trabajadores este jueves 19 y viernes 20, manteniéndose en labores presenciales solo el personal indispensable. Mientras tanto, algunos de los parlamentarios de distintas bancadas desarrollan con normalidad sus actividades de representación, aunque otros han sido vistos también en el entorno de las manifestaciones e incluso en el extranjero. Por ejemplo, el congresista Guillermo Bermejo (Perú Democrático) y su partido en vías de inscripción Voces del pueblo respaldan abiertamente el “paro nacional: 19 de enero”. Es más, según la rectora de la Universidad Nacional Mayor de San Marcos (Unmsm), Jeri Ramón, dicho parlamentario estuvo el miércoles 18 en la ciudad universitaria azuzando al grupo de manifestantes que arribó hasta el lugar gracias a la toma dirigida por un grupo de estudiantes. “Han ingresado personas extrañas que no tienen que ver nada con la universidad. Y eso es lo preocupante, porque también han ido congreistas, como el congresista Bermejo y la congresista Sigrid, a apoyar el ingreso de estas personas. Han llegado a golpe de 2:30 a 3 a.m. y se han metido a la ciudad universitaria”, declaró Ramón a RPP. Bermejo, en una entrevista con la página de Facebook Instituto IDEAL el último miércoles, incluyó entre las demandas de las protestas el “evaluar la libertad del presidente [Pedro] Castillo”. Este exmandatario cumple prisión preventiva producto de la investigación que se le sigue por rebelión a raíz del golpe de Estado que dio el mes pasado. De acuerdo al legislador, además, actualmente “corre peligro incluso el adelanto de elecciones”. Por su parte, el congresista Jaime Quito (Perú Libre) arribó a la ciudad universitaria de San Marcos este jueves para reunirse con manifestantes que se encontraban en el lugar. “A lo único que vengo es a que se garantice la integridad de los ciudadanos, se les pueda permitir movilizarse y no se pueda dar represión”, explicó a la prensa. Luego, visitó las instalaciones de la Universidad Nacional de Ingeniería (UNI) para dialogar con sus autoridades y otro grupo de ciudadanos que llegaron desde Arequipa. Quien también fue visto en San Marcos este jueves fue Roberto Sánchez Palomino, legislador de Cambio Democrático y exministro del gobierno de Pedro Castillo. “Desde la base de la UNMSM, empezamos la jornada nacional por la dignidad del pueblo quechua, aymara, amazónico y todas las sangres ancentrales del Perú milenario: 1) renuncia de Dina Boluarte, 2) elecciones 2023, 3) asamblea constituyente, 4) libertad de Pedro Castillo”, manifestó en Twitter. Se le vio acompañado de la legisladora Isabel Cortez, también de Cambio Democrático. Hernando Guerra García (Fuerza Popular), presidente de la Comisión de Constitución, incluyó entre sus actividades de representación una visita a la Costa Verde. Incluso aprovechó el momento para bromear con el episodio en el que participó de un pleno del Congreso desde la playa: “¡No estoy en la playa, ah! Bueno, estoy en la Costa Verde, estamos en la semana de representación”. Su colega de bancada Patricia Juárez visitó las instalaciones de la Federación Peruana de Béisbol, en Villa María del Triunfo, conocer sus ambientes y recoger demandas respecto de la regulación de deportes amateur. Ella y los congresistas de Avanza País, Adriana Tudela y Alejandro Cavero, participaron también de un conversatorio organizado por el Colegio de Abogados de Lima referido a un tema de la actual y urgente agenda en el Parlamento: “Reforma electoral y política”. De otro lado, la parlamentaria Silvia Monteza (Acción Popular) dio cuenta de un encuentro en Cajamarca con el futbolista Christian Cueva. “Acordamos realizar coordinaciones para incentivar la práctica del fútbol y deportes en general en nuestra región y a nivel nacional”, comentó. En tanto, el parlamentario no agrupado Edward Málaga estuvo en Chile como invitado en programas periodísticos televisivos de los importantes medios de comunicación CNN Chile y TVN Chile, dando su perspectiva sobre la crisis política peruana.