El coronel PNP  Harvey Colchado , quien lidera el equipo especial que apoya a los fiscales contra la corrupción, detalló ante la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales que el exministro de la Producción, Jorge Prado Palomino, y otros funcionarios fueron recomendados por congresistas de Acción Popular conocidos como  ‘Los Niños’. Colchado precisó que contaban con “elementos de convicción” a manera de pruebas indiciarias que corroboran los dichos de los colaboradores eficaces que han acusado a varios legisladores de Acción Popular de haber bloqueado intentos de vacancia, censuras e interpelaciones en el gobierno de Pedro Castillo a cambio de otorgar cargos en entidades públicas a sus recomendados. “Los elementos de convicción que nos hacen arribar a esto, que son indiciarios, es la visita que han tenido estas personas que iban a ser nombradas en cargos del Estado el 7 de setiembre (del 2021) que se reúnen con el presidente y acuerdan eso. Ellos visitan el Congreso de la República a los congresistas que son los que los recomiendan” , indicó. Declaraciones de Harvey Colchado en el Congreso  Harvey Colchado aseguró que fueron ocho personas recomendadas las que participaron en una cita con nueve congresistas en Palacio de Gobierno el 14 de setiembre. Esto, meses después de que se realizaran los primeros contactos entre Acción Popular y Pedro Castillo incluso antes que este último asumiera el cargo de presidente de la República con la intención de lograr alianzas y así copar la Mesa Directiva del Congreso. El coronel PNP dijo que el intento para nombrar a estas personas recomendadas por los presuntos ‘Niños’ fracasó en un primer momento porque los puestos ya estaban ocupados por recomendados del “partido de gobierno”. Estas gestiones se hicieron a través del asesor de Pedro Castillo, Auner Vásquez, quien recibió los pedidos para designar a funcionarios de parte de los legisladores y los trasmitió a Bruno Pacheco. Por esto, y citando medios de comunicación, Colchado dijo que en octubre los legisladores  “comenzaron a despotricar”  contra el gobierno y contra el Ministerio de la Producción. Sin embargo, posteriormente unos tres llegaron a ocupar cargos en el Ministerio de la Producción. “Jorge Palomino Cordero (sic) visitó el 14 de setiembre Palacio de Gobierno para un puesto que se le iba a dar. Es recomendado del congresista Flores Ancachi, según versión de colaborador eficaz y luego es nombrado en noviembre como ministro de Producción el 17 de noviembre” , detalló al referirse al exministro Jorge Prado. Colchado también mencionó el caso de Javier Pérez Reyes, recomendado por Darwin Espinoza que fue nombrado el 20 de diciembre del 2021 como director general de Pesca. El tercer beneficiado fue Isaac Soto Enciso, recomendado por Wilson Soto Palacios y luego fue designado el 14 de febrero 2022 como director en Produce. El coronel atribuyó este presunto contubernio al hecho que todos los congresistas del caso ‘Los Niños’ votaron contra la vacancia de Pedro Castillo en diciembre del 2021.