El Ministerio Público, con apoyo policial, continúa con las diligencias para incautar bienes relacionados a  Joaquín Ramírez  y la Universidad Alas Peruanas en diversas regiones del país. Este martes, las autoridades llevaron a cabo operaciones en Lambayeque. Personal de la fiscalía con agentes de la División de Lavado de Activos de la PNP acudieron a diversos locales ubicados en Chiclayo, incluyendo un inmueble que estaba deshabitado en el Km. 762 de la carretera Lambayeque-Chiclayo, según informó TV Perú. También se apersonaron a un predio de la Universidad Alas Peruanas que no estaba en funcionamiento en la ciudad de Chiclayo, además de un local ubicado en la localidad de Murrunaga, en el distrito José Leonardo Ortiz.   Todos estos locales son parte del total de 295 bienes muebles e inmuebles que el Poder Judicial ordenó incautar a pedido del Ministerio Público por presuntos vínculos con el delito de lavado de activos que se le imputa al alcalde de Cajamarca y exsecretario general de Fuerza Popular, Joaquín Ramírez. Esta es una continuación de las diligencias que se llevaron a cabo este lunes en Tumbes, Piura y Cajamarca. En esta última región es donde se incautó una residencia de Joaquín Ramírez en Baños del Inca. La megaoperación para incautar todos estos bienes empezó la semana pasada con diversos locales de Ramírez y de Alas Peruanas en Lima y en Ica que habrían sido adquiridos y gestionados con dinero que habría provenido de actividades ilícitas según las investigaciones fiscales.