El exministro  Víctor García Toma , quien forma parte del grupo de asesores en materia constitucional de Dina Boluarte, fue designado como nuevo representante del Perú ante la Organización de las Naciones Unidas ( ONU ). La  resolución suprema 130-2023-RE  publicada en el boletín de normas legales de El Peruano este 5 de setiembre formaliza la designación y dispone otorgarle las cartas credenciales y plenos poderes correspondientes. Este nombramiento se da unos cuatro meses después de que  el Gobierno creara la “Comisión Consultiva encargada de brindar asesoría especializada en materia constitucional”  a Dina Boluarte, con abogados y constitucionalistas que brindan este servicio ad honorem. La Cancillería precisa en la resolución que se establecerá la fecha de inicio de sus funciones a través de una resolución ministerial. García Toma reemplaza en el cargo de representante del Perú ante la ONU a Manuel Rodríguez Cuadros, quien presentó su renuncia en el 2022 durante el gobierno de Pedro Castillo y cuya salida fue aceptada en enero de este año.