La invocación a  Nayib Bukele  es una narrativa poderosa. Si la inseguridad se cuela en la mayoría de encuestas como el principal problema nacional; ¿cómo no va a ser seductor el cuento del presidente de El Salvador reputado por haber reducido la tasa de homicidios a casi cero en su convulsionada nación? Es una narrativa en principio desideologizada, como la delincuencia; por lo que podría echarle mano tanto la derecha como la izquierda. Sin embargo, como Bukele es derechista y la izquierda, por trauma y tradición, antipatiza con las Fuerzas del Orden; quienes lo invocan suelen ser de la diestra.  El primero que, sonoramente, mentó en su campaña limeña a Bukele, fue Rafael López Aliaga . Pero, una vez en el gobierno metropolitano, vio que el mentado plan desbordaba su voluntarismo, y dejó de blandirlo. Ni siquiera se ha subido a la ola bukeliana que nos asola estas semanas. La narrativa que promete la importación de algunos aspectos del plan, la enarbolan algunos alcaldes de municipios de alta tasa de inseguridad como Hernán Sifuentes (San Martín de Porres) y Felipe Castillo (Los Olivos). Ambos saben que desde las competencias acotadas de sus municipios, poco o nada pueden importar de El Salvador; pero basta asociar sus nombres al de Bukele para sacar buenos réditos publicitarios. El primer ministro, Alberto Otárola, juega a un efecto de carambola,  hablando del ‘Plan Boluarte’ en una conferencia en Pasos Perdidos. El mejor aliado de esta narrativa es el propio Bukele, que ha dado muestras de interesarse en el debate nacional, posteando en X al respecto. Con sus megacárceles abarrotadas y la percepción extendida de que las maras desaparecieron; ahora ofrece a su pequeño país –ex república tropical camino a la autarquía de prioridad única- la posibilidad de una exportación no tradicional: ideas.