El Sexto Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional declaró fundada la autorización para salir del país del investigado exministro  Eleodoro Mayorga , en el marco del proceso donde se encuentra comprendida la exprimera dama  Nadine Heredia . De este modo, el exfuncionario en el gobierno de  Ollanta Humala  (2011-2016) podrá viajar a la ciudad de Quito, Ecuador, del 22 al 28 de mayo para un evento del Banco Mundial. Heredia y Mayorga son investigados por los presuntos delitos de  asociación ilícita para delinquir y colusión agravada , por presuntamente favorecer a Odebrecht con la concesión del proyecto  Gasoducto Sur Peruano (GSP) , que se adjudicó en el 2014. También está implicado en el caso el exministro de Economía y Finanzas  Luis Miguel Castilla . De acuerdo a la hipótesis fiscal, Heredia actuó como una “funcionaria de facto” para favorecer a Odebrecht con el proyecto GSP. Para ello, presuntamente lideró junto a su esposo, el entonces presidente Ollanta Humala, una organización criminal enquistada en el Gobierno central. En tanto, Castilla y Mayorga habrían tenido el rol de promover condiciones favorables a  Odebrecht  para que gane la buena pro del proyecto. Según la fiscalía, ambos  “habrían formado parte del pacto colusorio [con Odebrecht] en perjuicio del patrimonio del Estado” . El exrepresentante de Odebrecht en el Perú  Jorge Barata  aseguró ante el equipo Lava Jato que  Nadine Heredia  realizó gestiones y reuniones para presuntamente favorecer a la empresa brasileña con la adjudicación de la obra. Mayorga Alba fue ministro de Energía y Minas desde febrero del 2014 hasta febrero del 2015, y miembro del Consejo Directivo de Proinversión entre febrero y junio del 2014. Es investigado por presunta asociación ilícita para delinquir y colusión agravada. En setiembre del 2020 la Primera Sala Penal de Apelaciones Nacional Anticorrupción dictó  24 meses de detención domiciliaria contra Nadine Heredia , en el marco de la investigación del Caso Gasoducto.