La fiscalía y la Policía Nacional realizan un megaoperativo de detención preliminar de al menos 13 personas investigadas por el caso ‘ Los Cuellos Blancos del Puerto ’, así como el allanamiento e incautación de 21 inmuebles. Las diligencias se desarrollan tras autorización del Poder Judicial. Según informaron fuentes de El Comercio, la operación empezó la madrugada de este jueves 2 de marzo contra Mario Mendoza Díaz, presunto hombre clave de la organización criminal, y otros vinculados a este investigado. La diligencia estuvo a cargo del fiscal Jeans Velazco Hidalgo, del Tercer Despacho de la Fiscalía Supraprovincial Corporativa Especializada contra el Crimen Organizado - Equipo Especial del caso ‘Los Cuellos Blancos del Puerto’. Trece detenciones en operativo contra organización criminal   El Poder Judicial aprobó en total 10 días de detención preliminar contra Mendoza Díaz por los presuntos delitos de organización criminal y lavado de activos. Entre los otros intervenidos se encuentran Carmen María Serrano Gandulia, Walter Gustavo González Adrián, Gilmar Héctor Nieto Huamaní, Pilar María Barrientos Aparicio, Paola María Mendoza Serrano, Gianmarco Mario Mendoza Serrano y Jorge Nilo Núñez Navarro. También contra Aldo Mario Américo Mendoza Serrano, Gastón Julio César Espejo Zavala, María Antonieta Jarufe Sabat de Espejo, Luis Alfonso López Rïos, Dennis Urbina Zurita, Alberto Santiago Aponte Lector, Ricardo Manuel Salas Chang y Susanne Simone Salas Chang-Kummer. Esta medida fue rechazada contra otros investigados a quienes la fiscalía también pidió detener, como Víctor Manuel Yovera Morante, Wilmer Céspedes Ocampo, Ricardo Raúl Rodríguez Summers y Mario Américo Mendoza Serrano.