Mesías Guevara , dirigente del partido  Acción Popular , calificó como “pataletas” las renuncias de ocho congresistas a la bancada de su agrupación política, al advertir que la otra opción que competía con Darwin Espinoza, Luis Arriola, también es investigado por presuntos delitos. “Ha sido una pataleta porque ambos (Darwin Espinoza y Luis Arriola) son cuestionados. Han renunciado porque no ha salido su candidato” , manifestó en declaraciones a TV Perú. El exgobernador regional de Cajamarca criticó a María del Carmen Alva y a los otros siete parlamentarios que renunciaron a la bancada al advertir que los dos candidatos a la vocería se encuentran “seriamente cuestionados”. Mientras Espinoza está implicado en el caso ‘Los Niños’, Arriola es acusado por recorte de sueldos.   “La congresista Maricarmen Alva se pone a llorar y derrama lo que califico como lágrimas de cocodrilo porque el otro congresista es igual de cuestionado. En este momento la bancada de Acción Popular ya perdió la representatividad y su prestigio bajo los lineamientos del partido” , cuestionó. “La pregunta es, si es que hubiera ganado Arriola, ¿también hubieran renunciado o simplemente responde a una pataleta de María del Carmen Alva y los otros que la siguieron? Creo que es una incoherencia porque ambos están seriamente cuestionados y ambos que pasaron a esa segunda vuelta no representan a Acción Popular” , agregó. Mesías Guevara exhortó a su partido político para que en el plenario del próximo 19 de agosto se comiencen a tomar acciones para determinar sanciones contra los parlamentarios, tanto los investigados como los renunciantes, especialmente porque estos últimos no podrán conformar una nueva bancada porque no han renunciado a su militancia de Acción Popular. “La expulsión debería darse de manera natural, pero ¿vas a expulsar de manera objetiva o de manera parcializada? Creo que en estos momentos va a ser de manera selectiva. Hay muchos congresistas que ahora son cuestionados que tienen una seria relación con Edmundo del Águila Morote (secretario general de Acción Popular)” , señaló para luego recordar que primero se deberá elegir un Tribunal de Disciplina que sea reconocido ante el Jurado Nacional de Elecciones (JNE) antes de someter a algún militante a un proceso que permita su expulsión. En este contexto, Guevara advirtió que se podría generar una crisis similar a la de la bancada dentro de su partido político, al considerar que las renuncias son “la punta del iceberg” de otras disputas internas. “Espero que los liderazgos regionales se pongan de pie y reclamen en este plenario una conducción seria del partido y sobre todo deslindar responsabilidades” , concluyó. Este martes 8 de agosto, se conoció que por la designación de Darwin Espinoza como nuevo vocero de la bancada de Acción Popular se generaron las renuncias de María del Carmen Alva y otros siete integrantes. Junto a Alva Prieto dimitieron Ilich López, Silvia Monteza, Edwin Martínez, Karol Paredes, José Arriola, Juan Carlos Mori y Carlos Alva.