El Instituto Nacional Penitenciario (INPE) inició un segundo proceso disciplinario contra  Pedro Castillo , quien permanece recluido en la sede de la Diroes cumpliendo 18 meses de prisión preventiva, luego de la publicación de una entrevista suya en un medio de comunicación español. En un comunicado publicado este martes 7 de febrero, la autoridad penitenciaria recordó que el 26 de enero ya se había iniciado un primer proceso administrativo disciplinario en su contra por haber publicado una carta firmada en Twitter. “Hoy 7 de febrero del 2023 ante la presunta entrevista realizada por el diario elsaltodiario.com, el INPE ha iniciado un segundo procedimiento administrativo disciplinario considerando el marco normativo y las disposiciones que regulan la disciplina al interior de los establecimientos penitenciario” , indicaron. El INPE aseguró que el procedimiento para autorizar entrevistas a internos como Castillo Terrones no fue solicitado por el mencionado medio de comunicación de España. Asimismo, señaló que solo pueden restringir visitas si es que hay una orden judicial de incomunicación. Por esto, permiten que el exmandatario vacado por su golpe de Estado el pasado 7 de diciembre del 2022 reciba un máximo de cinco personas por cada día de visita. El instituto precisó que, si bien las comunicaciones no se pueden restringir a una persona privada de libertad, estas deben darse siguiendo los parámetros de tratamiento penitenciario,  “lo cual excluye aquellos de naturaleza política y/o proselitista” . Según informó el portal español “El Salto”, la entrevista publicada el 7 de febrero se realizó de forma oral y manuscrita entre los últimos días de enero y la primera semana de febrero por las restricciones del INPE al ingreso de aparatos de grabación o celulares.