Hasta el cierre de esta nota, el Legislativo no había subido a su plataforma la rendición de cuentas de los viajes fuera del Perú de setiembre y enero últimos. Entre los congresistas que registran más salidas al extranjero pagadas por el Estado-en el período revisado por El Comercio- están  Juan Carlos Lizarzaburu  (Fuerza Popular), Silvia Monteza Facho (recientemente elegida segunda vicepresidenta del Parlamento), María del Carmen Alva (Acción Popular) y Eduardo Salhuana (Alianza para el Progreso). Lizarzaburu, por ejemplo, se trasladó a España, Ecuador y Estados Unidos entre agosto y diciembre. Casi un viaje por mes [ver recuadro]. En comunicación con este Diario, el parlamentario fujimorista indicó que estos viajes fueron como parte de la semana de representación, debido a que él fue elegido por los peruanos que residen en el extranjero. En Valencia se reunió con los integrantes de la cámara de comercio de esa ciudad española, a fin de fortalecer la colaboración empresarial. "La semana de representación la hago en un país donde tengamos una buena cantidad de connacionales" Juan Carlos Lizarzaburu   , congresista de Fuerza Popular “La semana de representación la hago en un país donde tengamos una buena cantidad de connacionales, no solo he ido a los países que mencionas, sino también a Chile, Argentina y Colombia. También viajé, con mi peculio, a Polonia para saber sobre la situación de los peruanos afectados por la guerra en Ucrania y que tuvieron que dejar ese país”,  manifestó. Lizarzaburu precisó que, si bien en el portal de transparencia del Parlamento sale que viajó a fines de noviembre a Italia, ese viaje recién lo realizará a fines de febrero. “He vivido 20 años en Europa, he viajado todo lo que debía, estoy cansando de hacerlo. Todo sobre mis viajes de representante está en regla, y siempre devuelvo el dinero [que queda], me cuido mucho en eso” , subrayó. Nombre y apellido Bancada N° de viajes Destinos Total de gasto por congresista Juan Carlos Lizarzaburu* Fuerza Popular 4 España 
Ecuador 
Italia  
Estados Unidos S/49,239.21 María del Carmen Alva Acción Popular 2 Panamá Ruanda S/28,997.43 Ernesto Bustamante Fuerza Popular 1 Ruanda S/26,584.17 Hitler Saavedra Somos Perú 1 Egipto S/26,313.07 Álex Paredes Bloque Magisterial 1 Ruanda S/25,850.28 María Taipe Coronado Perú Libre 1 Egipto S/25,235.86 Cherly Trigozo APP 1 Egipto S/22,360.98 María Monteza Facho Acción Popular 1 Panamá  
Estados Unidos S/18,458.70 Luis Cordero Jon Tay Fuerza Popular 1 Francia S/ 16,915.02 Edgar Tello Bloque Magisterial 1 Estados Unidos S/14,583.98 Roselli Amuruz Avanza País 1 Bélgica S/14,151.47 Eduardo Salhuana APP 2 Panamá Francia S/14,144.03 Jorge   Zeballos Aponte Renovación Popular 1 Estados Unidos S/12,510.48 Alejandro Muñante Renovación Popular 1 Estados Unidos S/11,676.99 Edward Málaga No agrupado 1 Egipto S/ 11,543.66 Milagros Jauregui Martínez Renovación Popular 1 Estados Unidos S/10,474.16 Isabel Cortez Juntos por el Perú 1 Francia S/10,407.75 Alfredo Pariona Sinche Perú Libre 1 México S/10,277.19 María Antonieta Agüero Perú Libre 1 Argentina S/10,198.32 Enrique Wong Podemos Perú 1 México S/10,196.95 Wilson Soto Palacios Acción Popular 1 Argentina S/9,947.75 Elizabeth Medina Perú Libre 1 Argentina S/9,947.75 María Córdova Lobatón Renovación Popular 1 Argentina S/9,077.10 Jeny López Morales Fuerza Popular 1 Colombia S/5,367.30 Esdras Medina Somos Perú 1 Colombia S/5,163.81 Francis Paredes Perú Libre 1 Colombia S/4,419.65 Total general 32 S/414,043.06 *Lizarzaburu indicó a El Comercio que su viaje a Italia lo realizará a fines de febrero. De los S/414 mil gastados por el Congreso en los viajes al extranjero de agosto, octubre, noviembre y diciembre del año pasado, poco más de S/163 mil fueron destinados para dos periplos, uno en Egipto (S/85,453.57) y otro en Ruanda (S/77,584.89). Al primero fueron los parlamentarios Elizabeth Taipe (Perú Libre), Hitler Saavedra (Somos Perú), Cheryl Trigozo (APP) y Edward Málaga Trillo (no agrupado). En la ciudad egipcia de Sharm el-Sheij, un balneario cercano al mar Rojo, estos parlamentarios participaron en la Conferencia de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático (COP 27). Este Diario intentó comunicarse con Málaga Trillo, pero no respondió a nuestras llamadas. Al otro periplo en África fueron los congresistas María del Carmen Alva (Acción Popular), Álex Paredes (Bloque Magisterial) y Ernesto Bustamante (Fuerza Popular). En la ciudad de Kigali participaron, entre el 10 y 15 de octubre último, en 145 Asamblea de la Unión Interparlamentaria y a la sesión ordinaria del Grupo Geopolítico de América Latina y el Caribe del 10 al 15 de octubre. "Tenemos que hacer diplomacia parlamentaria, hemos conocido lo que pasa en otros parlamentos e intercambiado ideas. Yo conseguí que Bustamante sea incorporado en la Cuarta Comisión Permanente de la ONU" María del Carmen Alva   , congresista de Acción Popular En diálogo con El Comercio, la expresidenta del  Congreso  justificó su participación y la de Paredes y Bustamante en este foro internacional, porque ellos se hicieron escuchar ante 1.500 parlamentarios de todo el punto. Agregó que gracias a los contactos que hizo en Ruanda después logró ser recibida por la misión especial de la OEA que llegó al país en noviembre. “Tenemos que hacer diplomacia parlamentaria, hemos conocido lo que pasa en otros parlamentos e intercambiado ideas. Yo conseguí que Bustamante sea incorporado en la Cuarta Comisión Permanente de la ONU. Todos los países de la región tenían representantes, y nosotros no, por eso ahora Bustamante está en Nueva York representando al Perú” , expresó. Alva, además, señaló que congresistas de Uruguay, Colombia y otros países de Sudamérica la han llamado y solicitado que asista a Panamá en las próximas semanas para una sesión del Parlamento Latinoamericano, con el objetivo que pueda explicar qué sucedió en el Perú, a raíz del golpe de Estado dado por el expresidente Pedro Castillo. “Todos tienen que viajar a donde los inviten y salir a decir la verdad, aquí Castillo dio un golpe y por eso se le vacó, no es que el Congreso lo haya vacado ilegalmente. Nosotros tenemos que ir [al extranjero] a dar la verdadera narrativa” , sostuvo. La presidenta de la Comisión de Relaciones Exteriores indicó que es importante que el Congreso pueda tender puentes con parlamentarios de otros países.  “Sí, fueron siete u ocho días en Ruanda, pero era porque varios días son de vuelo. Nosotros vamos a trabajar, a representar al país. Eso se ha hecho toda la vida y lo seguiremos haciendo” , sostuvo. A inicios de noviembre último, los congresistas Eduardo Salhuana (APP), Isabel Cortez (Juntos por el Perú) y Luis Cordero Jon Tay (Fuerza Popular) viajaron por cuatro días a Francia, donde participaron en una reunión de la red parlamentaria global para darle seguimiento a la incorporación del Perú a la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico (OCDE). Esta salida al extranjero le costó al Parlamento en pasajes aéreos y viáticos S/37,710 en total. El Comercio intentó comunicarse con Salhuana, pero no respondió a nuestras llamadas. Unas semanas después, la parlamentaria Rosselli Amuruz (Avanza País) se trasladó a Bruselas, Bélgica, para estar en la sesión de la Mesa Directiva de la EuroLat. En este viaje, el Legislativo desembolsó S/ 14,151. El abogado Martín Cabrera, experto en asuntos parlamentarios de 50+1, criticó que el  Congreso  no haya publicado en su página web los fondos utilizados en los viajes de setiembre del año pasado y de enero último. Agregó que el Parlamento como “cualquier entidad pública del Estado tiene el deber de mantener actualizado su portal de transparencia”. En declaraciones a El Comercio, señaló que los parlamentarios que participan de estos viajes también deben emitir un informe de carácter político sobre cómo estas salidas del país “se justifican” y repercuten en su labor. Cabrera indicó que la Mesa Directiva, dirigida por Williams Zapata, debe establecer filtros para la aprobación de los periplos de los parlamentarios, entre ellos si la invitación proviene de una institución formal, como el Parlamento Latinoamericano, si el tema a tratar está vinculado a la función de los congresistas y el impacto que tendrá en la función legislativa. El secretario general de la Asociación Civil Transparencia, Iván Lanegra, afirmó que el Congreso “tiene la obligación” de subir a su página web toda la información sobre los gastos que realicen los parlamentarios respecto a sus viajes al extranjero. “No debe pasar mucho tiempo”, manifestó a este Diario. Lanegra señaló que cada una de las salidas del país de los congresistas “Debe tener un sustento”. “Ellos deben explicar qué tipo de objetivo público cumple cada gasto que se hace, en este caso la participación del Congreso en un evento internacional […] Debe haber un informe escrito, cuando se usan recursos públicos en un viaje se tiene que presentar un informe y no solo en el tema financiero” , acotó.