Imelda Tumialán Pinto, la presidenta de la  Junta Nacional de Justicia (JNJ) , afirmó que los miembros del pleno cumplen sus labores con independencia y con el único objetivo de contribuir en la mejora del sistema de justicia en el Perú. La titular del JNJ sostuvo que mantener la imparcialidad judicial puede traer en ocasiones consigo la hostilidad de algunos y hasta injuria y persecución, en referencia al  acto de violencia  del cual fue objeto el juez Rosendo Pompeyo Vía Castillo, de Trujillo, cuando individuos no identificados detonaron un explosivo en la puerta de su vivienda. En ese sentido, además, citó en su discurso durante el juramento a 24 fiscales y dos jueces, al doctor Domingo García Rada, en sus “Memorias de un juez”, cuando éste fue convocado por el general Manuel Odría para que desestime un habeas corpus formulado por el expresidente José Luis Bustamante y Rivero, impedido de retornar al país en el marco de la entonces vigente Ley de Seguridad Interior de la República. “No, señor, el país me pide honradez y dedicación, la política se la dejo a usted. Yo he adquirido con el país el compromiso de administrar justicia con rectitud y lo cumplo”, citó Tumialán. Tumialán dijo que en este momento la entidad tiene vigente ocho convocatorias vigentes para  jueces  y fiscales por un total de 499 plazas y ha convocado a 300 jueces y fiscales para evaluación y ratificación.  Expresó que la disponibilidad de los propios recursos generados por la JNJ, en base a los concursos que convoca, se encuentra limitada por un marco legal no siempre adecuado a la agilidad de procesos de este organismo constitucional.