El periodista  Mauricio Fernandini , investigado por organización criminal y otros delitos en la trama de corrupción de la empresaria Sada Goray, seguirá bajo  detención preliminar por diez días . El Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional declaró inadmisible un recurso de apelación contra la resolución del 7 de julio que dispuso dicha medida. En su resolución a la que tuvo acceso El Comercio, el juez Raúl Justiniano Romero precisó que el plazo para interponer el recurso de apelación es de un día, que se contabiliza desde el emplazamiento al afectado de manera presencial. Así, la defensa técnica  tenía como fecha límite de la presentación de su recurso el 8 de julio del 2023, a las 11:36 a.m . Por ello, el recurso de apelación estaría fuera de plazo, según lo previsto por la ley en el caso de detención preliminar judicial. “En tal sentido, el recurso presentado no cumple con el requisito formal del plazo, por lo cual debe desestimarse” , indicó. Por ello, el documento –presentado el último lunes 10 de julio- fue declarado inadmisible por extemporáneo por dicho juzgado. La misma decisión se adoptó con un recurso de apelación presentado por  Pedro Arroyo , exjefe del  Fondo Mivivienda . Ambos seguirán cumpliendo su detención preliminar por diez días, aprobado por el Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional. Como se recuerda,  Mauricio Fernandini y la empresaria Sada Goray fueron detenidos el último viernes , en medio de una investigación que afrontan ambos por los presuntos delitos de organización criminal, cohecho y tráfico de influencias. Goray fue detenida el jueves en el aeropuerto internacional Jorge Chávez cuando llegó procedente de Colombia, mientras que Fernandini en los exteriores de la embajada de Estados Unidos. Tras su detención, según imágenes de su ingreso a su departamento, en San Isidro, el periodista llevaba su pasaporte en la mano. Tanto  Sada Goray  como  Mauricio Fernandini  cumplen su detención en la Prefectura de Lima.