El Poder Judicial condenó en primera instancia al exfiscal  Abel Concha Calla  a 9 años y 4 meses de prisión efectiva por el delito de tráfico de influencias real y simulada, por sus nexos con la organización criminal  “Los Temerarios del Crimen” . La lectura del resumen del fallo emitido por la Sala Penal Especial de la Corte Suprema se realizó este martes 29 de agosto en una sesión virtual, en la cual se detalló que la condena contra el exfiscal queda suspendida hasta que sea firme o consentida en una instancia superior. Los magistrados de la sala encabezada por el juez supremo Víctor Prado resolvieron que Concha Calla cumplirá reglas de conducta como pasar por control biométrico de manera mensual, no ausentarse de su localidad de residencia sin permiso y otras restricciones bajo apercibimiento de que se revoque la suspensión de la pena de cárcel efectiva. Contra el exfiscal implicado en el caso “Los Temerarios del Crimen” también se impuso el pago de una reparación civil por el valor de S/ 220 mil, y otros S/21.290 días multa, además de una inhabilitación por 15 años para ejercer función pública. La audiencia concluyó tras más de dos horas con el anuncio que la lectura completa del fallo se realizará el 7 de setiembre. Abel Concha, junto a otros implicados en el caso “Los Temerarios del Crimen” fueron objeto de detenciones y posteriormente de prisión preventiva en noviembre y diciembre del 2018 por supuestamente pertenecer a la organización criminal liderada por el exalcalde de Chiclayo, David Cornejo. La fiscalía había detectado que Concha Calla recibió pagos de coimas para interferir en las investigaciones contra el exburgomaestre y para revelar información reservada como la identidad de colaboradores implicados en el caso. La Junta Nacional de Justicia (JNJ) dispuso la destitución del exfiscal por este caso en el 2022, al considerar que cometió faltas graves en su función como parte del Ministerio Público.