El Poder Judicial programó la audiencia virtual en la cual evaluará la apelación que presentó  Pedro Castillo , a través de su defensa legal, contra la investigación que se le sigue por presunta organización criminal vinculada a las declaraciones que hizo el exministro Mariano González. El Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria admitió la apelación y dispuso que la sesión se lleve a cabo el martes 21 de febrero a las 9 a.m. con la presencia de representantes legales de ambas partes. El expresidente ha acusado a la Fiscalía de la Nación de ser responsable de la filtración de información contenida en la carpeta de investigación reservada en el 2022. Por esto, los abogados de Castillo Terrones plantearon una tutela de derechos para que el Poder Judicial exija al Ministerio Público que se respete el debido proceso. Esto fue rechazado en primera instancia en setiembre del 2022. La fiscalía abrió investigación, en primer lugar, por el presunto delito de encubrimiento personal contra Castillo Terrones y otros exfuncionarios del Despacho Presidencial por supuestamente haber participado en la toma de decisiones para obstaculizar la búsqueda y captura de los familiares del entonces presidente, como Fray Vásquez Castillo. Posteriormente, la Fiscalía Suprema en lo Penal amplió las pesquisas e incluyó el presunto delito de organización criminal, con lo que se extendió el plazo de investigación hasta los 36 meses contados a partir del 20 de julio.