Dina Boluarte , presidenta de la República, descartó que  Beder Camacho , quien ocupó el cargo de subsecretario general del Despacho Presidencial durante el gobierno de Pedro Castillo, esté trabajando actualmente en Palacio de Gobierno. “Beder Camacho no está en Palacio [...] No trabaja en Palacio” , respondió brevemente ante la prensa antes de retirarse de un evento oficial en una sede de Essalud. Previamente, en declaraciones ante medios de comunicación, la presidenta fue consultada sobre los dichos de Beder Camacho, quien precisó que no había renunciado a su cargo original en el Ejecutivo como parte del Despacho Presidencial. Dina Boluarte dijo que Beder Camacho no está trabajando en Palacio de Gobierno. (Canal N)  En una entrevista a RPP el lunes 16 de enero, el exsubsecretario general de Pedro Castillo dijo que no estaba trabajando actualmente porque había pedido vacaciones que se le debían como parte de su labor en el Ejecutivo. Esto lo reiteró el martes 17. “He solicitado mis vacaciones porque me están debiendo más de 59 días de vacaciones [...] Debo estar en los primeros días de febrero, reincorporándome a mi plaza. Mi plaza es al Despacho Presidencial, soy subdirector de atención al ciudadano desde el año 2014″ , recordó. Camacho precisó que ha ocupado este cargo desde el gobierno de Ollanta Humala y que se ha mantenido en esta área durante los periodos de Pedro Pablo Kuczynski, Martín Vizcarra y hasta la actualidad.