El pleno del  Congreso de la República  aprobó este jueves, 21 de setiembre, el pedido de la Comisión de Justicia para  ampliar por 14 días más el periodo de investigación sumaria  a la  Junta Nacional de Justicia  (JNJ). La solicitud de la Comisión de Justicia fue aprobada por 85 votos a favor , 10 en contra y nueve en abstención. El pasado 7 de setiembre,  el pleno del Parlamento aprobó una moción presentada por la congresista Patricia Chirinos (Avanza País)  para que la Comisión de Justicia investigue a los siete miembros de la JNJ, Imelda Tumialán (presidenta), Aldo Vásquez (vicepresidente), Henry Ávila, Inés Tello, Humberto de la Haza, María Zavala y Guillermo Thornberry. Esto debido a que,  según la acusación, el JNJ habría incurrido en una presunta causa grave, lo que podría derivar en la remoción de sus miembros , al haber emitido un comunicado, en mayo último, en el que exhortaron al Congreso a una mayor reflexión sobre la situación de la exfiscal de la Nación Zoraida Ávalos, quien en ese momento afrontaba un juicio político. También se le imputa haber ejercido presión sobre el presidente del Poder Judicial, Javier Arévalo , y otros jueces supremos para que respalden a Ávalos, quien finalmente fue inhabilitada, entre otros. La Comisión de Justicia, en su informe preliminar,  considera que la pesquisa a la JNJ “es compleja” porque están involucradas varias instituciones  y porque se requiere la presencia de diversos testigos. Además, señala que, para garantizar “un debido proceso”,  se debe citar a las partes con un plazo mínimo de tres días , como lo establece el artículo 59 de la Ley N°27444 (Ley del Procedimiento Administrativo General). SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo