La congresista  Digna Calle  (Podemos Perú) presentó un proyecto de ley donde plantea prohibir los gastos “superfluos e innecesarios” en el Estado pese a los que genera su personal tras su licencia de hace más de cuatro meses en Estados Unidos. Se trata de la  iniciativa legislativa 5249/2022-CR , presentada este martes 6 de junio y donde se señala que la finalidad es lograr una eficiente administración de los recursos públicos. Según el documento, constituyen gastos superfluos el  construir más de una infraestructura para colocar placas que reseñe el inicio de obra, entrega, inauguración o puesta en servicio de una misma obra pública, así como realizar gastos para dar publicidad a la ejecución de obras públicas . También se incluye en este grupo el  reemplazo de los colores institucionales en los bienes muebles e inmuebles públicos con los colores de las organizaciones políticas y la compra de cualquier tipo de merchandising o souvenir . Del mismo modo, el  adquirir mobiliario, útiles y accesorios de escritorio fuera de los criterios de elegibilidad que establezca el reglamento, arreglos florales e impresión de memorias institucionales . Cabe indicar que “Cuarto Poder” reveló que Digna Calle se encuentra en Estados Unidos desde hace cuatro meses debido que tiene una licencia sin goce de haber, con lo cual no cumple con la mayoría de sus obligaciones parlamentarias. No obstante, cuando lo cree conveniente, la legisladora  participa y vota en las sesiones del pleno. Además, marca asistencia en la Comisión de Defensa del Consumidor e incluso presenta proyectos de ley, además de los gastos que genera el personal de su despacho . Sin embargo, la congresista de la bancada Podemos Perú aseguró que no ha cometido ninguna falta o infringido el Reglamento del Congreso, e insistió en que, desde febrero de este año  no cobra sueldo, asignación por función congresal, viáticos por semana de representación  y que ha renunciado a los beneficios que le corresponden a todos los congresistas. “No he cometido ninguna falta, no tengo ninguna denuncia y tampoco recibo un trato diferenciado. Cumplo con mis labores utilizando los mecanismos que el Congreso le permite a los 130 congresistas y conjuntamente con mi despacho seguiremos trabajando por el bienestar del país” , aseveró.