Mientras continúan las protestas y movilizaciones exigiendo su renuncia al cargo y el cierre del Congreso, la presidenta  Dina Boluarte  brindó este mediodía una conferencia de prensa para los medios extranjeros acreditados en el país. “Me iré cuando hayamos convocado a las elecciones generales [...] No tengo intención de quedarme en el poder”, exclamó la presidenta, quien. Boluarte planteó una “tregua nacional  para poder entablar mesas de diálogo y fijar la agenda por cada región”. Además, volvió a descartar su dimisión. “¿Mi renuncia resolvería la crisis y la violencia? ¿quién asumiría la presidencia de la República?”, se preguntó. Según el reporte de la Defensoría del Pueblo, del lunes a las 5 de la tarde, durante las protestas fallecieron 46 civiles en enfrentamientos, nueve por accidentes de tránsito y hechos vinculados a bloqueos y un policía por hechos de violencia en el contexto del conflicto. Además, registra 912 personas heridas al 22 de enero.