La presidenta de la República,  Dina Boluarte , así como otras altas autoridades políticas, policiales y militares, participaron este viernes, 28 de julio, en la  Misa y Te Deum  por  Fiestas Patrias , que fue oficiada por el arzobispo de Lima, Carlos Castillo, en la Catedral de la ciudad capital.  También participaron en la ceremonia religiosa el presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola ; el nuevo titular del Congreso,  Alejandro Soto;  el presidente del Poder Judicial, Javier Arévalo; ministros de Estado y congresistas de la República. Asimismo, asistieron a la Catedral para participar en la Misa y Te Deum por Fiestas Patrias autoridades de la Policía Nacional del Perú y las Fuerzas Armadas. Luego de la ceremonia eclesiástica, la mandataria Dina Boluarte regresó a Palacio de Gobierno, donde recibirá a una comisión del Congreso que la invitará a la sede parlamentaria para que brinde su mensaje a la Nación.