El presidente del  Congreso ,  Alejandro Soto Reyes  (APP), pidió a todos sus colegas que se unan en defensa de su institución y contra quienes pretenden trasmitir la idea que el Poder Legislativo no es necesario, algo que calificó como “impensable” en una democracia. “Hay que defender a nuestra institución de quienes con sus ataques pretenden confundir a la población llegando al extremo de afirmar que el Congreso no sirve y no es necesario” , manifestó. Durante la sesión solemne realizada por el 201 aniversario de instalación del Congreso de la República, Soto Reyes exhortó al diálogo entre todas las agrupaciones políticas. “Si hay algún tema en que todos los congresistas y todas las bancadas tenemos que cerrar filas, es en la defensa de las instituciones y el Parlamento. El Congreso de la República es el primer poder del Estado y es la garantía de libertad y la democracia. Es impensable una democracia moderna sin Congreso” , aseveró. En esa línea, el titular de la Mesa Directiva pidió que se dejen de lado las diferencias políticas y que se convoque al diálogo y la búsqueda de consensos, práctica común de todo Parlamento. “No debemos confundir a las personas o a quienes ejercen un cargo temporal con las instituciones sagrada de la República que tienen que ser permanentes. Las personas pasan, las instituciones quedan” , agregó. Cabe recordar que Alejandro Soto actualmente está siendo cuestionado por diversas acusaciones que lo comprometen, desde el haber contratado a la hermana de la madre de su hijo en su despacho hasta haber respaldado una ley que lo benefició y permitió archivar un proceso judicial en el que estaba involucrado. A esto se añaden críticas sobre hechos previos a su elección como congresista, como supuestos plagios en sus tesis de maestría y doctorado que están siendo investigadas por la universidad donde las tramitó en Cusco; y la construcción de un inmueble por encima de la altura permitida en una zona histórica.