Alejandro Toledo  se sumará a la lista de exmandatarios que fueron o permanecen recluidos en el penal de Barbadillo, ubicado en la  Dirección de Operaciones Especiales  (Diroes) de la Policía Nacional, en el distrito limeño de Ate. Tras su extradición, se convierte en el cuarto expresidente que será internado en este centro penitenciario. El referido establecimiento se habilitó en el 2007, luego de que Alberto Fujimori fuera extraditado de Chile. Por casi diez años, fue el único interno de este recinto. A mediados del 2017, cuando el Poder Judicial dictó prisión preventiva para Toledo por el caso Interoceánica, el INPE habilitó nuevos espacios para la eventual reclusión del exjefe del Estado. El penal de Barbadillo, que hoy alberga a Alberto Fujimori y a Pedro Castillo, tiene una historia que data de los años ochenta. 1 27/5/1981 La Policía de Investigaciones del Perú (PIP) anuncia la construcción de su centro de instrucción sobre el terreno del antiguo fundo Barbadillo, en Ate. Lo obtuvo en la década de los setenta por una donación. 2 1984  En el terreno del fundo comienza a funcionar una ladrillera donde la policía quemaba droga incautada, una tarea que continuó en las décadas siguientes. 3 12/9/1984  El presidente Fernando Belaunde inaugura la primera etapa del complejo de la PIP en el área donde estaba el fundo Barbadillo. Luego de la unificación de las fuerzas policiales, a fines del primer gobierno de Alan García ( 1985-1990 ), el complejo de la PIP pasó a ser sede de la Dirección Nacional de Operaciones Especiales (hoy Diroes).  4 21/9/2007 La Corte Suprema de Chile confirma la aprobación de la solicitud de extradición de Alberto Fujimori al Perú. El mismo día se emite una resolución para darle al INPE la cesión en uso de parte del inmueble de la Diroes. 5 21/9/2007  Se autoriza al INPE la apertura y funcionamiento del establecimiento penitenciario transitorio provisional Barbadillo. Al Poder Judicial después se le dio en cesión en uso a título gratuito un área para que funcione como sede de los procesos contra Fujimori. 6 22/9/2007  Alberto Fujimori llega al Perú desde Chile. Es recluido en la Diroes, en un principio de manera temporal. 7 17/10/2007  Se cambia la denominación del penal: será establecimiento penitenciario Barbadillo. Así deja de ser provisional. 8 10/12/2007 Comienza el juicio a Fujimori en un ambiente de la Diroes. Su primera condena fue al día siguiente. 9 7/4/2009 La Sala Penal Especial de la Corte Suprema condena a Fujimori a 25 años de cárcel por los casos La Cantuta y Barrios Altos. Cumplirá su condena en Barbadillo 10 21/12/2016 La constructora brasileña Odebrecht reconoce el pago de sobornos a funcionarios peruanos entre los años 2005 y 2014. 11 7/2017 Se modifican los espacios de Barbadillo. La entonces ministra de Justicia Pérez Tello dijo que los cambios se hicieron a raíz de la prisión preventiva aprobada contra Toledo 12 14/7/2017 Ollanta Humala es recluido en Barbadillo para cumplir la orden de 18 meses de prisión preventiva dictada contra él por la investigación del Caso Lava Jato.  13 24/12/2017  El presidente Pedro Pablo Kuczynski indulta a Fujimori. Al momento de la decisión, el exmandatario estaba internado en una clínica. 14 30/4/2018  Ollanta Humala sale de Barbadillo luego de que el Tribunal Constitucional revocara la resolución judicial que dictó 18 meses de prisión preventiva para él.  15 23/1/2019  Fujimori vuelve a ser recluido en el penal de Barbadillo. Meses antes, un juez había declarado inaplicable el indulto humanitario que Kuczynski le otorgó. 16 7/12/2022 Pedro Castillo es detenido por la policía tras dar un golpe de Estado. Lo recluyen en la carceleta de la Diroes horas después de haber sido destituido por el Congreso. 17 15/12/2022 El juez Juan Carlos Checkley dicta 18 meses de prisión preventiva para Castillo por la investigación del golpe de Estado. Lo recluyen en Barbadillo. En marzo del 2023 se ordenó 36 meses de cárcel por otra pesquisa. 18 23/4/2023  Alejandro Toledo debe llegar al Perú dos meses después de que Estados Unidos concediera su extradición. Hoy debe ser recluido en Barbadillo. Las razones de las reclusiones Alejandro Toledo Expresidente (2001-2006) Alejandro Toledo debe ser recluido hoy en Barbadillo por el proceso de las presuntas coimas de Odebrecht por la adjudicación de dos tramos de la carretera Interoceánica, caso por el que fue extraditado desde Estados Unidos. En el 2017 se había dictado 18 meses de prisión preventiva para él por este hecho. Pedro Castillo Expresidente (2021-2022) Pedro Castillo cumple dos órdenes de prisión preventiva en Barbadillo. Una, de 18 meses de cárcel, es por el golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022, día en que fue detenido. La otra, de 36 meses, es por una de las investigaciones fiscales por corrupción. Esta última se cumple en marzo del 2026. Ollanta Humala Expresidente (2011-2016) Ollanta Humala fue el segundo expresidente recluido a Barbadillo. No fue por un proceso de extradición, sino por una orden de 18 meses de prisión preventiva por la investigación del Caso Lava Jato. Su permanencia fue más corta, entre julio del 2017 y abril del 2018. Ese mes se anuló la resolución judicial que dispuso su encarcelamiento.  Alberto Fujimori Expresidente (1990-2000) En Barbadillo, Alberto Fujimori cumple las condenas que recibió por hechos relacionados con su gobierno (1990-2000). La principal, dictada en el 2009, es de 25 años de cárcel por las matanzas de Barrios Altos y La Cantuta. Esta se cumplirá en marzo del 2034, cuando Fujimori tenga 95 años. En diciembre del 2017 fue indultado, pero esta gracia fue anulada.