El primer ministro  Alberto Otárola  dialogó en Brasilia con el presidente Brasil,  Luiz Inácio Lula da Silva . Durante ese encuentro, el representante peruano “recibió el fraterno saludo” del gobernante, según detalló la Presidencia del Consejo de Ministros. Esta cita se concretó como parte de la agenda de actividades oficiales de la delegaciones peruana que participa en la Reunión de Presidentes de los Países de América del Sur. “Desde Brasilia, el presidente del Consejo de Ministros comunicó el interés del Perú para trabajar junto al país hermano temas de seguridad y defensa. Además, destacó que la mandataria Dina Boluarte comparte su visión de promover el desarrollo y unidad de la región ”, informó la Presidencia del Consejo de Ministros este martes. Otárola, junto a la canciller peruana Ana Cecilia Gervasi, participa en Brasilia en la Reunión de Presidentes de Países de América del Sur, donde ha ratificado el compromiso del Perú para la integración de la región. La cita con Lula da Silva se desarrolla poco antes del inicio de la mencionada cumbre y luego que Otárola participara en otras reuniones con representantes de otros países,  incluyendo al presidente de Ecuador, Guillermo Lasso . Según informó la PCM, el primer ministro expresó el deseo del Perú de trabajar con Brasil y otros países hermanos para consolidar, a través de la Amazonía,  “una Sudamérica con proyección global”  para cerrar brechas sociales y mejorar las condiciones de vida de la población. Alberto Otárola participa en estas actividades en representación de la presidenta de la República, Dina Boluarte, quien no ha podido viajar ni solicitar permiso ante el Congreso para abandonar el país debido a que no hay vicepresidentes vigentes que puedan asumir el cargo durante su ausencia.