La bancada  Avanza País  anunció que votará en contra de la reconsideración planteada por el presidente de la Comisión de Constitución, Hernando Guerra García, para que el  adelanto de elecciones  se lleve a cabo en el 2023 y ya no en abril del 2024. A través de un comunicado y una publicación en redes sociales, la bancada señaló que votar a favor sería ceder al “chantaje” promovido por las movilizaciones violentas en las últimas semanas. “Rechazamos el uso de la violencia como mecanismo de acción política y medio de coacción para la toma de decisiones, consideramos inaceptable ceder al chantaje y votaremos consecuentemente en contra de la reconsideración planteada”,  aseguraron. La propuesta de Guerra García pide que se reconsidere lo aprobado en primera votación en diciembre del 2022 para que las elecciones generales se lleven a cabo en abril del 2024. Lo que Fuerza Popular propone es que los comicios sean en diciembre del 2023, acortando así los plazos. Avanza país se suma con esta posición a un sector de Renovación Popular que considera que no se debe aprobar el adelanto de elecciones para tener tiempos y promover  “reformas necesarias para asegurar la gobernabilidad” .