La presidenta de la República,  Dina Boluarte , encabeza este viernes 21 de abril la ceremonia por el 26° aniversario de la Operación Chavín de Huántar en la réplica de la residencia de la Embajada de Japón, en Chorrillos. La secretaría de prensa de Palacio de Gobierno detalló que el evento empezará a las 10 a.m. en la Primera Brigada de Fuerzas Especiales, en la Av. Las Palmas de Chorrillos. La ceremonia también conmemora el Día del Valor Militar y el Día de los Defensores de la Democracia. Dina Boluarte participa en esta ceremonia acompañada por el ministro de Defensa, Jorge Chávez Cresta; y el presidente del Congreso, José Williams; entre otros representantes de las instituciones del Estado. También están presentes los altos mandos de las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional, incluyendo al jefe del Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas, Manuel Gómez de la Torre. El evento central tiene como finalidad rendir homenaje a los comandos de las Fuerzas Armadas que el 22 de abril de 1997 ejecutaron esta exitosa operación de rescate de rehenes. La réplica de la Embajada de Japón permitió que los agentes pudieran entrenar previamente a la intervención que permitió liberar a los 72 rehenes que fueron capturados por la organización terrorista MRTA por unos 126 días. Tras la operación que comenzó la tarde de aquel 22 de abril de 1997, uno de los rehenes, el magistrado Carlos Giusti, falleció debido a la hemorragia por una herida de bala en una pierna. Dos comandos Juan Valer Sandoval y Raúl Jiménez Chávez, fallecieron en el cumplimiento del deber.