La congresista  Lady Camones , de la bancada Alianza Para el Progreso (APP), fue elegida nuevamente como presidenta de la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales  este 1 de setiembre y mientras dure el periodo parlamentario 2023-2024. En la sesión de la Comisión Permanente de este viernes 1 de setiembre, se llevó a cabo la aprobación de la lista con los integrantes de la subcomisión para los próximos meses, todos propuestos por todas las bancadas que integran el Parlamento. Tras esto, se sometió a votación la propuesta que hizo Alex Paredes (Bloque Magisterial) para la mesa directiva, con Lady Camones como presidenta por segundo periodo consecutivo de la subcomisión. Como vicepresidenta, se planteó a Margot Palacios (Perú Libre) y como secretario a Jorge Montoya (Renovación Popular). La lista única fue aprobada por 27 votos a favor con unanimidad. En total, se han aprobado a 23 de los 24 integrantes de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales, ya que como habían anunciado con anticipación a través de su vocero Darwin Espinoza, Acción Popular no propuso a nadie. La distribución de este grupo de trabajo, que según el Reglamento del Congreso es proporcional con el número de integrantes de cada bancada, es la siguiente: Fuerza Popular (5): Arturo Alegría, Hernando Guerra García, Patricia Juárez, Juan Carlos Lizarzaburu, Martha Moyano. Perú Libre (3): Margot Palacios, Isaac Mita, Segundo Montalvo. APP (2): Lady Camones, Elva Julón. Cambio Democrático - Juntos por el Perú (2): Edgard Reymundo, Susel Paredes. Bloque Magisterial (2): Elizabeth Medina, Alex Paredes. Renovación Popular (2): Jorge Montoya, José Cueto. Avanza País (2): Diego Bazán, Norma Yarrow. Podemos Perú (2): Francis Paredes, Kira Alcarraz. Acción Popular (2): Sin propuesta Perú Bicentenario (1): Jorge Coayla. Somos Perú (1): José Jerí. Unidad y Diálogo Democrático (1): Esdras Medina.