El  Jurado Nacional de Elecciones (JNE)  convocó José Bernardo Pazo Nunura para que asuma el cargo de congresista de la República luego que se declarara la vacancia del cargo de  Wilmar Elera , ahora exparlamentario condenado a seis años de prisión efectiva que permanece prófugo de la justicia. La  resolución 0009-2023-JNE  publicada este viernes en el boletín de normas legales de El Peruano procede, en primer lugar, a dejar sin efecto la credencial otorgada a Elera García como legislador tras haber obtenido una curul en las elecciones generales del 2021. La Mesa Directiva del Poder Legislativo acordó autorizar al presidente del Congreso para que emita la resolución en la cual se declara la vacancia del cargo de Wilmar Elera. Esto, cinco meses después de su condena inicial y un mes luego de la ratificación de la sentencia en diciembre del 2022. El JNE convocó a José Bernardo Pazo Nunura, quien obtuvo el mayor número de votos por el partido Somos Perú luego de Wilmar Elera por Piura. El exalcalde de Sechura asumirá el cargo por el resto del periodo legislativo 2021-2026 y se le otorgarán las credenciales correspondientes en fecha posterior. Wilmar Elera García permanece prófugo desde que el Poder Judicial lo condenó por el delito de colusión agravada por la obra  “Mejoramiento y Ampliación del Sistema de Agua Potable y Alcantarillado de Pacaipampa - Ayabaca” , ejecutada en 2012, cuando se desempeñó como supervisor en este distrito de Piura. Tras la vacancia de su puesto como parlamentario, Elera se pronunció en redes sociales para decir que se había cometido un desatino legal en su caso porque fue retirado del cargo a través de un artículo del Reglamento del Congreso que, según él, no aplica en su caso. “En un estado de derecho de nuestro País quienes han asesorado a la Mesa Directiva del Congreso para sacar el acuerdo N° 088-2022-2023/MESA-CR, están cometiendo un desatino legal que afectará en el futuro a otros congresistas” , subrayó el prófugo de la justicia.