El Congreso de la República dio cuenta este jueves 30 de marzo sobre la  moción de vacancia  presentada contra la presidenta  Dina Boluarte  por las muertes registradas durante las protestas sociales en diciembre del 2022 y enero del 2023. Conforme al articulo 89-A del Reglamento,  en la siguiente sesión del pleno del Parlamento se consultará la admisión de la moción 5372 . En el documento firmado por congresistas de izquierda se sindica a la mandataria como  responsable de las muertes registradas durante las manifestaciones en Perú  desde el mes de diciembre de 2022 tras el fallido golpe de Estado del expresidente  Pedro Castillo . “Que jamás en la historia del Perú un gobierno con tan poco tiempo ha asesinado a más de 40 personas en manifestaciones (…) que el uso desmedido de las Fuerzas Armadas y Policía Nacional merece tener más de un responsable, principalmente, el presidente de la República” , señala el escrito. En otro punto indica que  “frente a estos crímenes cometidos por el Gobierno de Dina Boluarte, diversas instituciones públicas, nacionales, privadas e internacionales se han manifestado rechazando estos hechos lamentables ejercidos de manera irregular y arbitraria” . “Es así que la señora Dina Ercilia Boluarte Zegarra, actual Presidenta de nuestro país, es quien debe de asumir y responder por todas estas muertes; en un primer momento, debió renunciar al cargo, sin embargo a pesar que han transcurrido varias semanas y el último mensaje a la Nación dado por el Poder Ejecutivo la noche del día 09 de enero de los corrientes, se asume que tanto la señora Boluarte, como ninguno de los miembros de su gabinete están dispuestos a renunciar” , detalla. En la moción se cuestiona el  “uso desmedido de las armas”  para controlar las manifestaciones y enfatiza que el país  “está siendo desangrado por el pésimo manejo gubernamental y de las fuerzas del orden”  que lidera la mandataria. “La incapacidad en sentido general más que una decisión técnica o jurídica, es una decisión política que debe ser tomado de la realidad que existe, la muerte de 44 ciudadanos durante el gobierno Dina Boluarte Zegarra, constituye grave incapacidad moral en base a que la moral es considerada como fundamentos a las normas, principios y valoraciones establecidas dentro de una sociedad” , subraya. Se trata del  primer intento para apartar del cargo a Dina Boluarte , que asumió la conducción del Ejecutivo el 7 de diciembre del 2022 luego que el Congreso aprobara la  destitución de Pedro Castillo  tras un fallido golpe de Estado. Para la presentación de la moción de vacancia se requieren las firmas del 20% del número legal de congresistas presentes, es decir, 26. En este documento se exponen los fundamentos de hecho y de derecho en los que se sustenta. En la sesión plenaria siguiente, se debate y vota la admisión de vacancia, para lo cual se requiere el voto del 40% de congresistas,  unos 52 votos . Inmediatamente, el Congreso acuerda día y hora para el debate y votación de la moción. En la sesión programada, la presidenta tendrá derecho a realizar su defensa junto a un abogado por un tiempo de 60 minutos. Para aprobarse la vacancia se requiere una votación calificada no menor a los dos tercios (2/3) del número legal de congresistas, es decir,  87 votos .