POLITICA
Dina Boluarte responde a AMLO: “Mucha ignorancia para tanta inteligencia del pueblo mexicano”
26/05/2023 13H08
Dina Boluarte, presidenta de la República, respondió al mandatario mexicano Andrés Manuel López Obrador (AMLO), quien volvió a llamarla “usurpadora” en una conferencia de prensa que tuvo este viernes 26 de mayo.“Un poco haciendo retórica a lo que dice, mucha ignorancia para tanta inteligencia del pueblo mexicano”, fue lo que manifestó al ser consultada sobre los dichos de su homólogo mexicano.AMLO, en su conferencia de prensa este viernes, respondió a la decisión que tomó el pleno del Congreso del Perú al aprobar una moción que lo declara persona no grata y que exhorta al gobierno de Dina Boluarte que tome las acciones necesarias para impedir su ingreso a su territorio. “Si no puedo ir al Perú, lo único que lamento es que no voy a poder ir a Machu Picchu. Eso es lo único, y desde luego ver ese pueblo tan bueno, extraordinario. Es mucho pueblo de Perú para tan poco Gobierno”, aseveró López Obrador.Minutos antes, dijo que podría entregar la presidencia pro témpore de la Alianza del Pacífico al gobierno de Chile, a pesar de que le corresponde al Perú y luego de meses de postergar el relevo por no reconocer el gobierno de Dina Boluarte a pesar del golpe de Estado de Pedro Castillo que motivó su vacancia el 7 de diciembre del 2022.“Se la entrego a los chilenos pero no se la voy a entregar a la señora que está usurpando la presidencia. Mientras no haya normalidad democrática en Perú, no queremos relaciones económicas ni comerciales con ellos. Sencillamente se queda en pausa”, indicó.