El secretario general del partido Perú Libre,  Vladimir Cerrón , afirmo que “es un riesgo” que el Congreso otorgue las facultades legislativas solicitadas por el gobierno de  Dina Boluarte  para legislar en materia de seguridad ciudadana y emergencias. En sus redes sociales, escribió además que la bancada del lápiz “tiene una postura coherente y consecuente con el pueblo” . “Es un riesgo que el Congreso de la República otorgue facultades legislativas (Emergencias y Seguridad) a un gobierno represivo y asesino representado por Boluarte-Otárola-Gómez” , indicó en alusión a la presidenta, al presidente del Consejo de Ministros y al jefe del Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas, Manuel Gómez de la Torre. Dina Boluarte señaló el 4 de agosto que tenía confianza en que el Congreso aprobará su pedido para que se le otorgue al Ejecutivo facultades legislativas para poder emitir normas para combatir la inseguridad y expulsar a ciudadanos extranjeros que cometan delitos en flagrancia. “Confío en que el Parlamento nos concederá las facultades solicitadas y juntos, los poderes e instituciones del Estado actuaremos para hacer respetar el Estado de derecho y devolver la tranquilidad que necesita y se merece nuestra población” , aseguró en la ceremonia por el Día del Juez y de la Jueza. La mandataria anunció en su mensaje a la Nación por Fiestas Patrias un pedido de delegación de facultades legislativa por un plazo de 120 días para emitir más de 30 normas para combatir la inseguridad y posibles consecuencias del Fenómeno de El Niño.