La congresista  Norma Yarrow  (Avanza País) pidió al oficial mayor del Parlamento, José Cevasco, información referida a la contratación del concesionario y la relación de postores por el buffet que se brinda en ese poder del Estado. En el oficio la legisladora también pidió que se le remita el Acuerdo de Mesa 027-2021-2022-CR, aprobado respecto a la contratación del concesionario para comedores y atenciones de eventos oficiales y protocolares del Congreso. Del mismo modo, solicitó los términos de referencia para la contratación del servicio, así como la adenda firmada en el mes de diciembre del 2022. En tanto, la congresista  Francis Paredes (Bloque Magisterial)  envió otro oficio al presidente del Legislativo, José Williams (Avanza País), planteando reconsiderar el incremento en la alimentación  “debido al descontento generalizado de la población” . Según “Cuarto Poder”, gracias a una adenda firmada el 12 de diciembre del año pasado, se modificó el contrato suscrito por el Congreso en febrero del 2022 para el concesionario de comedores y atenciones de eventos oficiales y protocolares, cuyo monto asciende a  más de 2 millones de soles . Esto permitió reemplazar el plato a la carta que recibían los congresistas, que costaba 10.59 soles, por un variado buffet por el que ahora se paga  80 soles por persona . Es decir, el almuerzo de cada ‘padre de la patria’ cuesta casi 5 veces más que hace unos meses. Cabe indicar que la adenda también incluyó el cambio de desayuno, cuyo  costo se elevó a 31 soles , es decir, 8 veces más que antes. En el caso de  la cena, cuesta 80 soles por persona . De este modo, en un día de pleno los congresistas pueden llegar a consumir hasta  190 soles por persona  solo en alimentación. Así, costaría  cerca de 25 mil soles  alimentar a los congresistas en un solo día de actividades y eventos oficiales.