De acuerdo a fuentes de El Comercio, el núcleo formado por la jefa de Estado, y que aún no está cerrado, está compuesto por el primer ministro,  Alberto Otárola ; funcionarios con los que trabajó en el Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social (MIDIS) en el último año y medio; por dos diplomáticos y nuevos rostros que se sumaron en las últimas cuatro semanas [ver infografía]. Otárola  goza de la confianza de  Boluarte  Zegarra, luego de que fuera su abogado ante la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales (SAC) del Congreso, donde un sector de la oposición intentó inhabilitarla por 10 años de la función pública por haber firmado documentos en nombre del Club Departamental Apurímac, cuando ya era titular del MIDIS. “¿Cómo llegué al Gabinete? Debo agradecer la confianza de la presidenta. Hemos pasado ciertamente por un proceso, una coyuntura importante, algún día lo escribiré, recuerdo todas las veces a las que fuimos al Congreso en defensa de los derechos de la entonces vicepresidenta. Y tuvimos el logro de conseguir de que no se produzca la acusación constitucional contra ella”, refirió el primer ministro en una entrevista a este Diario.     @elcomerciope   #EIComercio   #ECentiktok   #TiktokInforma   #Congreso   #Eleccionesgenerales   #DinaBoluarte   #noticiastiktok   #noticiasperu   #Noticia   #news   #Peru   #Lima   #Politica   ♬ sonido original - Diario El Comercio       El exministro de Defensa- según otras fuentes- tuvo un rol importante en el alejamiento de  Boluarte  del expresidente  Castillo , en el sentido, de que le advirtió que podía incurrir en una infracción a la Constitución si respaldaba la interpretación como confianza denegada, que hizo el Gabinete de Aníbal Torres, a la declaración de improcedencia hecha por el Congreso. Además… El núcleo de Boluarte 1. Alberto Otárola Peñaranda Presidente del Consejo de Ministros. Profesión: Abogado constitucionalista por la USMP. Trayectoria: Fue ministro de Defensa en dos oportunidades. Al inicio de la administración de Boluarte y en el quinquenio de Ollanta Humala (2011-2016). Postuló en tres oportunidades al Congreso sin lograr una curul. En el 2021, fue parte de la plancha presidencial de Humala Tasso.  2. Raúl Molina Martínez Jefe de Gabinete Técnico de la Presidencia de la República Profesión: Arquitecto por Universidad Ricardo Palma. Máster en gestión de políticas públicas por la Universidad Autónoma de Barcelona. Trayectoria: Fue viceministro de Gobernanza Territorial de la PCM en el gobierno de Martín Vizcarra (2018-2020). También fue jefe de Gabinete de Asesores de la PCM, entre noviembre de 2013 y febrero de 2014, en la administración de Ollanta Humala.  3. Julio Demartini Montes Ministro de Desarrollo e Inclusión Social Profesión: Abogado con maestría en Gobierno y Gestión Pública otorgada por el Instituto de Gobierno y Gestión Pública de la USMP. Trayectoria: Hasta hace poco se desempeñó como viceministro (e) de Prestaciones Sociales del MIDIS. Ha tenido cargos directivos y gerenciales en los ministerios de Trabajo y Promoción del Empleo, de Agricultura, entre otras instituciones. 4. Morgan Niccolo Quero Gaime Jefe de Gabinete de Asesores del MIDIS Profesión: Doctor en Ciencias Políticas y Sociales Trayectoria: Ha sido jefe de Gabinete de Asesores en el Ministerio de Cultura y en el Ministerio de la Producción, y asesor del Ministerio de Defensa y jefe de Fondepes. 5. William Contreras Chávez Profesión: Abogado por la Universidad Nacional Federico Villarreal Trayectoria: Durante la administración de Boluarte en el MIDIS fue viceministro de Prestaciones Sociales. Dejó el cargo luego de que Servir indicara que no cumplía con los requisitos. 6. Suzie Sato Uesu Secretaría de Comunicación Estratégica y Prensa Profesión: Licenciada en Ciencia de la Comunicación por la Universidad de Lima Trayectoria: Ex jefa de la Oficina General de Comunicaciones del MINEDU y MIMP. Ex conductora de TV. 7. Manuel Rodríguez Cuadros Profesión: Abogado por Universidad Nacional Mayor de San Marcos y diplomático Trayectoria: Fue ministro de Relaciones Exteriores durante el gobierno de Alejandro Toledo (2001-2006). También fue representante del Perú ante la Unesco, en la administración de Ollanta Humala. En el 2011, intentó postular a la Presidencia por Fuerza Social, partido que llevó un año antes a Susana Villarán a la alcaldía de Lima. Retiró su postulación. 8. Luis Chuquihuara Chil Representante Permanente del Perú ante los Organismos Internacionales en Ginebra. Profesión: Abogado por la PUCP y diplomático Trayectoria: Ha sido secretario general de la Presidencia de la República durante los gobiernos Toledo y de Humala. También fue representante del Perú ante la OEA, en Washington (EE.UU.).   Otros integrantes del círculo de confianza de la presidenta provienen del MIDIS, donde ella fue ministra hasta noviembre último. Por ejemplo, Morgan Quero Gaime, actual jefe de Gabinete de Asesores de ese sector; y William Contreras Chávez, quien fue viceministro de Prestaciones Sociales. Este último tuvo que dejar el cargo luego de que Servir indicara que no cumplía con los requisitos. Contreras Chávez- según contó Fernando Vivas en su crónica  “Un adelanto para Dina” (11/12/2022) - recogió a la abogada de su casa de Surquillo, minutos después del golpe de Estado perpetrado por Castillo. Y la trasladó, para garantizar su seguridad, a la vivienda de un familiar, donde estuvo hasta que recibió la llamaba de un asesor del presidente del Congreso, José Williams Zapata, citándola al Palacio Legislativo para su juramentación. En la actualidad, el letrado no cumple una función pública en la administración de Boluarte Zegarra. El ministro de Desarrollo e Inclusión Social,  Julio Demartini Montes , también es parte del núcleo más cercano a la mandataria. Una muestra de ello fue la inclusión de Demartini Montes en el Comité de Gestión de Crisis frente a las protestas que se tornaron violentas. En este conjunto, están Otárola y los ministros Jorge Chávez Cresta (Defensa), Víctor Rojas Herrera (Interior), José Tello (Justicia y DD.HH.), y Paola Lazarte (Transportes y Comunicaciones). Fuentes de El Comercio señalaron que este  Comité de Gestión de Crisis  “equivale” al grupo de ministros voceros que manejaba Castillo Terrones. Y entre los nuevos rostros en el entorno de Boluarte Zegarra se encuentran Raúl Molina Martínez, jefe del Gabinete Técnico de la Presidencia de la República; y Suzie Sato, secretaria de Comunicación Estrategia y Prensa. Molina Martínez se incorporó al actual Ejecutivo el 22 de diciembre último. Su llegada, según fuentes de este Diario, tiene relación a su experiencia en el control de conflictos sociales. Un área que la mandataria quiere reforzar ante el desborde de las manifestaciones hace tres semanas. “La presidenta necesita tener una cabeza con la que discutir cuestiones de coyuntura o de estrategia política, lo cual es totalmente normal en un gobierno, ese también es el rol del Gabinete de asesores. Nuestro papel es mejorarle el entorno decisional a la presidenta, no como persona a la señora Boluarte, sino como institución, cabeza del Ejecutivo”, refirió el ex viceministro de Gobernanza Territorial de la PCM. Sato, por su parte, tiene la tarea de marcar la línea comunicacional no solo de la Presidencia, sino del Ejecutivo en su conjunto. Por ello, agregaron otras fuentes, se ha designado como directores de comunicaciones en los ministerios a periodistas con experiencia y que antes ya han ocupado el puesto. “Lo que quiere Boluarte y Otárola es que haya una mejor comunicación hacia la ciudadanía, y eso implica mucha apertura a los medios de comunicación”, señalaron. El círculo de confianza de Boluarte también cuenta con un brazo diplomático en las figuras de Luis Chuquihuara, representante permanente del Perú en Ginebra, y el ex canciller Manuel Rodríguez Cuadros. El primero, incluso, estuvo dentro del bolo para asumir el premierato al inicio de este gobierno. Chuquihuara estuvo en Lima, a solicitud de la presidenta, en las últimas semanas. En mayo último, formó parte de la delegación, que lideró la entonces vicepresidenta de la República, en la Asamblea Anual del Foro Económico Mundial (WEF). Rodríguez Cuadros- de acuerdo a fuentes de El Comercio- es más como un asesor “externo” de Boluarte, a quien ayudó escribiendo parte de su discurso de asunción. El exministro de Relaciones Exteriores se acercó a la presidenta, después de que la sumara a un chat donde están mandatarios y ex jefe de Estado de la región y políticos de izquierda. Fuentes de la PCM precisaron a este Diario que si bien Boluarte puede tener un núcleo de personas de confianza, este no representa en absoluto un “Gabinete en la sombra”. Agregaron que la presidenta trabaja de manera directa con los ministros. “En este gobierno se ha empoderado a los ministros, hay un trabajo directo y permanente con la presidenta. En el gobierno anterior, no pasaba eso”, acotaron. El consultor político Julio Schiappa Pietra fue un asesor informal de Boluarte, pero en las últimas semanas se alejó de ella. Incluso, en sus redes sociales cuestiona al actual gobierno. Fuentes de El Comercio indicaron que como parte de la reestructuración del Despacho Presidencial se retiró a casi todo el personal que estuvo con Castillo. Es decir, edecanes, choferes y oficiales de la Casa Militar.