El Poder Ejecutivo oficializó su solicitud al  Congreso de la República  para que autorice el viaje de la presidenta  Dina Boluarte  a Brasil, a fin de participar en una cumbre de jefes de Estado de países amazónicos. En un oficio enviado al nuevo presidente del Parlamento Nacional, Alejandro Soto Reyes (Alianza para el Progreso), se pide  autorizar la salida del país de Boluarte Zegarra del 7 al 9 de este mes . La mandataria tiene previsto viajar a la ciudad de Belém do Pará, a fin de participar en la IV Reunión de Presidentes de los Estados parte en el  Tratado de Cooperación Amazónica (TCA) . Fue la embajada de Brasil en el Perú la que transmitió oficialmente la invitación del presidente de ese país, Lula da Silva, a  Dina Boluarte , el 31 de marzo de este año, para que pueda asistir al evento internacional. En el documento se recuerda que nuestro país fue parte de los promotores del TCA, suscrito en 1978, con la finalidad de reafirmar su soberanía y promover el desarrollo armónico de dicha región, tanto desde el punto de vista socioeconómico como de sostenibilidad ambiental de la Amazonía. También refiere que el Perú es socio fundador de la  Organización del Tratado de Cooperación Amazónica (OTCA) , creada en 1998 para facilitar la implementación del TCA y canalizar la cooperación regional. Cabe indicar que la OTCA está integrada por ocho países amazónicos:  Bolivia, Brasil, Colombia, Ecuador, Guyana, Perú, Surinam y Venezuela . Al respecto, el jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , aseguró que la agenda entre todos los países participantes es la protección del medio ambiente, desarrollo de la región amazónica y el combate contra el narcotráfico y la minería ilegal, entre otros. “Esperamos que este jueves el Congreso de la República debata esta solicitud respetuosamente presentada por el Poder Ejecutivo y la presienta pueda enrumbar hacia Brasil la próxima semana” , exhortó. Asimismo, aseguró que el Gobierno ha expresado su interés en que el Parlamento tramite el pedido anunciado por  Dina Boluarte  en su mensaje a la Nación por Fiestas Patrias para que se le otorguen facultades legislativas. “El Poder Ejecutivo ha expresado el interés que la solicitud [...] sea tratada en el más breve plazo posible, respetando la agenda parlamentaria porque el Congreso está conformando su cuadro de comisiones que será aprobado probablemente el próximo jueves” , precisó Otárola.