La presidenta de la República,  Dina Boluarte , aseguró que la crisis política que persiste en el país es generada por un grupo “violentista y radical” y que está siendo dirigido desde “un lugar de la Diroes”, lugar donde permanece recluido Pedro Castillo con prisión preventiva. “Creo que la violencia y el radicalismo y la polarización dirigida desde un lugar de la Diroes no nos va a hacer bajar la cabeza ni la moral. Acá estamos firmes para defender la democracia, para defender la estabilidad del país, para defender la inversión privada con apoyo del Estado y del Gobierno” , indicó. La presidenta, acompañada por el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, así como otras autoridades locales, declaró como parte de la inauguración de la ampliación y reforzamiento del Terminal Portuario de Paita, en Piura.   “A pesar del periodo de crisis política generada por un grupo violentista y radical que quiere generar el anacronismo en nuestra patria, nosotros como gobierno responsable que miramos al país en esa búsqueda de su desarrollo responsable, seguimos trabajando intensamente” , agregó. Dina Boluarte reiteró, en su pronunciamiento, su llamado a todas las fuerzas políticas y autoridades del país a dejar de lado los intereses partidarios y políticos para lograr consensos. “Dejemos de lado nuestras diferencias y nos enfoquemos en trabajar juntos en este momento difícil y doloroso que atraviesa nuestra patria” , pidió. “Hay que terminar con la confrontación y polarización. A un lado los intereses partidarios, es hora de pensar en el Perú. No podemos sumir al país en la incertidumbre y en la zozobra” , agregó. El miércoles en la noche, a través de las redes sociales de la Presidencia de la República, Dina Boluarte lamentó que el pleno del Congreso no haya alcanzado los votos necesarios para aprobar el adelanto de elecciones generales para el 2023.