El presidente de la Comisión de Constitución del Congreso, Hernando Guerra García, indicó que existe la posibilidad de que realicen dos plenos por semana para debatir los proyectos de reforma que estén relacionados al  adelanto de elecciones . “ Las iniciativas están y para eso tenemos estas reuniones, estas sesiones de la Comisión de Constitución, estamos en reuniones permanentes y  tener, ya lo he conversado con el presidente del Congreso (José Williams), varios plenos dedicados exclusivamente a estos temas de reforma, digamos dos plenos por semana en las próximas tres semanas . Con seis plenos se pueden tocar perfectamente todos estos temas con sus respectivas sesiones en las que se aprueben o no en la Comisión de Constitución ”, expresó el legislador de Fuerza Popular en Canal N Además, indicó que los temas que podrían llegar al pleno en las próximas semanas serían  la bicameralidad, la modernización del sistema electoral, como la simplificación de la inscripción de los candidatos , y la renovación por tercios o mitades del Parlamento. Por otra parte, Guerra García  se mostró a favor de que la próxima legislatura se inicie el 15 de febrero , tal como lo ha planteado la Mesa Directiva en un proyecto de resolución legislativa. “Me parece un plazo prudente, ya que da tiempo para todavía ver algunas reformas necesaria s, que desde la comisión creemos importantes para llegar a un proceso no con las mismas reglas y en la práctica con los mismos errores que se han tenido ”, manifestó en RPP TV. “ Plantear un adelanto de la legislatura para el 1 de febrero, como algunos, como lo habían hecho,  no era responsable ni serio porque ahí no se deja para estas reformas ”, añadió. “ Me parece que el 15 (de febrero) es un plazo razonable  y da la posibilidad para entrar en esta segunda votación (del adelanto de elecciones), que ojalá los congresistas insistan en el mismo sentido ”, enfatizó.