El Ministerio Público abrió una investigación contra la congresista  Heidy Juárez , de la bancada Podemos Perú, ante la información sobre supuestos cobros irregulares que había hecho a trabajadores de su despacho en el Poder Legislativo. El caso que será investigado por la Fiscalía de la Nación será por el presunto delito de concusión y alcanza también al asesor principal de la parlamentaria, Miguel Ángel Chafloque Domínguez como supuesto cómplice. El anuncio de la apertura de las indagaciones preliminares se da luego que un ciudadano presentara formalmente ante la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Poder Legislativo una denuncia contra Juárez Calle. Fuentes de El Comercio informaron que este viernes 14 de abril, la fiscalía llevó a cabo diligencias en las oficinas de la Oficialía Mayor del Congreso, así como en le despacho de Juárez calle, para recabar información relacionada a este caso. Además de este proceso en la subcomisión, la congresista que fue elegida originalmente por el partido Alianza Para el Progreso (APP) y que luego de su expulsión se sumó a Podemos Perú también es parte de una investigación en la Comisión de Ética Parlamentaria por los mismos hechos. Según un informe de “Hildebrandt en sus trece”, cuatro trabajadores de la Comisión Especial de Cambio Climático señalaron que la presidenta de este grupo de trabajo, Heidy Juárez, exigía pagos a través del asesor principal de la congresista, Miguel Chafloque. Las personas afectadas señalaron que Chafloque les exigía pagos mensuales que podían ser entre S/200, S/300 y hasta S/1.000 y que provenían de sus sueldos como trabajadores al interior de la comisión especial.