El congresista  Edwin Martínez  (Acción Popular) protagonizó una gresca con un manifestante que lo había agredido previamente lanzándole una botella de plástico en la región Arequipa. El hecho ocurrió en los exteriores del  Consejo Regional de Arequipa . El parlamentario del partido de la lampa salió sonriendo y saludando. Sin embargo, un hombre se le acercó, le lanzó una botella y se inició la pelea. Los agentes policiales redujeron al manifestante, aún no identificado, mientras que  Martínez Talavera terminó con el polo roto . El legislador se retiró en una camioneta protegido por su seguridad. En medio de la protesta, otras legisladoras también se vieron obligadas a  retirarse rápidamente  de la sede del Consejo Regional de Arequipa debido a que les lanzaron objetos. Se trata de  Diana Gonzales  (Avanza País) y  María Agüero  (Perú Libre). Cabe indicar que días atrás  Edwin Martínez  respondió con insultos a un grupo de manifestantes que reclamaron por su presencia en un evento con autoridades locales en  Majes, Caylloma . Los hechos ocurrieron el 16 de marzo cuando el parlamentario se reunió con autoridades locales en el Gran Comedor Las Delicias, en Majes. Fue durante la cita que llegaron al ingreso del inmueble un grupo de manifestantes con banderolas, altavoces y pancartas contra el congresista. Entre los reclamos que se escuchaban en la grabación de los hechos por el portal Canal 8 - La Ley TV, las protestas eran por los términos con los cuales Edwin Martínez se refirió a los que participaron en marchas desde diciembre hasta la fecha, incluyendo  “terroristas”  y  “vándalos” . “Yo me ratifico en dos términos. Primero, las huelgas han sido azuzadas y han sido sostenidas, les guste o no, por la minería ilegal y eso lo he dicho siempre. No le he dicho terrorista al ciudadano común y corriente, sino quien ha tenido la sagacidad de incendiar fábricas, vehículos en Arequipa” , respondió ante estos reclamos. No obstante,  Edwin Martínez , antes de retirarse en su vehículo oficial encaró a los manifestantes y, con insultos, retó a que lo enfrenten  “solos” .