El congresista Miguel Ciccia Vásquez (Renovación Popular) gestionó una reunión en la  Superintendencia Nacional de Administración Tributaria (Sunat)  para una consulta a favor de la empresa de su familia, según reveló “Panorama”. Según el dominical, el 4 de agosto del año pasado el legislador viajó a su región, Piura, para ser parte de un evento de la  inmobiliaria KINSA SAC, empresa de su prima Olga Vásquez . En un posible caso de tráfico de influencias, Ciccia Vásquez logró que su familia llegara hasta los más altos directivos de la  Sunat , a fin de indagar sobre asuntos que beneficiarían a sus proyectos inmobiliarios. El registro de Visitas de la Sunat de Piura, apunta que  el 16 de mayo del 2022 ingresó Miguel Ciccia en calidad de congresista a las 10:37 a.m., acompañado de su prima Olga Vásquez y la hija de esta, Valeria Landa Vásquez , gerente de la inmobiliaria. La reunión era con la intendente regional de la Sunat, Ligia Ortega Pereda, a fin de consultar un beneficio en impuestos para los empresarios que  “donen”  a sus trabajadores parte del dinero que utilizarían para adquirir una vivienda precisamente en uno de los proyectos de las familiares de Ciccia Vásquez. En un primer momento el congresista dijo que no recordaba el tema, pero tras enredarse en sus explicaciones, termina aceptando que él organizó todo. “[¿Usted de qué manera intervino en esta reunión?] Sí, de esa manera se solicitó que nos atienda la Sunat. [¿No tenía claro que era un conflicto de intereses?] Señor no vuelva a repetirlo, me está repitiendo lo mismo” , manifestó. Del mismo modo, el legislador de Renovación Popular admite que hubo un conflicto de intereses, pero que finalmente esa reunión no tuvo frutos. “No se concretó nada, solo era una consulta. [Pero intención hubo]. Bueno, usted sabe lo tiene registrado mi presencia en la Sunat con ella” , subrayó al afirmar que, de ahora en adelante, ya no intercederá por su prima y sobrina. Cabe indicar que  Miguel Ciccia Vásquez  no fue el único integrante del Congreso a esta reunión. Movilizó y llevó a su asesor y técnico de su despacho para tomar nota en esta reunión que tenía como fin beneficios familiares.