El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , aseguró que estudiarán la ley que aprobó el  Congreso  por insistencia que limita la figura de la colaboración eficaz y que podría afectar investigaciones complejas. “Recién vamos a verla. Nosotros lo hemos dicho, vamos a respaldar todas las medida que refuercen la lucha contra la corrupción porque esa es una de las banderas de la presidenta Dina Boluarte” , respondió desde el Vraem. El primer ministro fue consultado por la decisión que tomó el pleno del Congreso en su última sesión de la actual legislatura que, luego de aprobar una reconsideración de la votación de octubre del 2022 que rechazó inicialmente esta propuesta,  consiguió los votos necesarios para ser aprobada .   En total, fueron 84 congresistas que votaron a favor, 24 en contra y 5 abstenciones. En rojo se pronunciaron miembros de Fuerza Popular, Cambio Democrático - Juntos por el Perú, Somos Perú y no agrupados. “Vamos a estudiarla y vamos a pronunciarnos en su oportunidad” , reiteró Otárola. Esta ley fue aprobada y exonerada de segunda votación, por lo que será enviada al Gobierno para su promulgación o su devolución al Parlamento con observaciones. El titular de la PCM, sin embargo, fue más enfático en cuestionar las normas aprobadas por insistencia en el pleno del Legislativo antes de que termine su actual periodo de sesiones como la ley que permite el nombramiento automático de profesores contratados. “Probablemente estemos presentando sendas acciones de inconstitucionalidad para que el Tribunal Constitucional defina el rumbo de estas normas que, repito, requieren más reflexión y ser estudiadas con mayor detenimiento” , aseveró.