Con el avance de la investigación preliminar, la fiscalía estableció que uno de los objetivos de la sindicada organización criminal sería la de designar convenientemente a los jefes de la  Dirección Nacional de Inteligencia (DINI ) y la  Dirección General de Inteligencia (Digimin) . Esto con el objetivo que ambas direcciones financien de manera ilegal la compra de equipos de intercepción de comunicaciones. Además, en octubre pasado, según la fiscalía, “se tomó conocimiento” que  Jorge Hernández Fernández, conocido como “El Español”, “se encontraría captando personas, efectivos policiales o civiles, creando un grupo criminal financiado por el Gobierno, para asesinar al personal policial y fiscal del Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción en el Poder” . “El Español” fue capturado el martes pasado y permanece con detención preliminar. Según las investigaciones fiscales,  sujetos identificados como “Los Cajachos del Cono Norte” ofrecieron S/ 300 mil para atentar contra la vida de Colchado . Para ello, concertaron con el jefe de una banda criminal conocido como “Jorobado”. La fiscalía señala que, el 24 de octubre pasado, conoció que la PNP logró interceptar una  carta de un interno del Establecimiento Penitenciario del Callao (ex Sarita Colonia) dirigida a la banda de “Jorobado” , con el siguiente texto: “Coordina con el jorobado Lucano. Alista 40 lobos para hacer la vuelta con ´Los Gatitos de Ventanilla´. [...] La chamba está dirigida para el jugo especial, tú me entiendes. La dueña de la juguería es la tía Marita. El otro que le abastece es Colchón. El negro Franco, de la DIVISE, es el plato fuerte. Solo faltaría ubicar a uno que le dicen Bica”. “El Español” Hernández Fernández, ciudadano español de 32 años, habría desempeñado el rol de coordinador en la presunta red criminal . Según la fiscalía, habría coordinado directamente con Castillo reuniones clandestinas para la designación de los directores de la DINI y de la Digimin. El Ministerio Público investiga si está involucrado en organización criminal, tráfico de influencias, conspiración y ofrecimiento para el sicariato y obstrucción a la justicia. “El Español” vivía en La Molina y se movilizaba en una camioneta BMW, modelo X6. Sergio Castellanos Martínez Castellanos, empresario español de 49 años, sería integrante de la red criminal y habría realizado coordinaciones directas con Jorge Hernández para la adquisición de equipos electrónicos de alta tecnología  que tuvieran la capacidad de obtener información de teléfonos celulares, conversaciones, chats, correos electrónicos y otros. Castellanos,  según reveló El Comercio - tuvo nexos con altos mandos de la Policía Nacional durante el gobierno de Castillo. El investigado radica en el Perú desde por lo menos el 2015. Se dedica a las exportaciones y al negocio inmobiliario en territorio nacional, principalmente mediante dos empresas: Compañía Inmobiliaria Agrícola de Lima S.A.C. y CAT Corporación S.A.C. (ambas con la misma dirección en Puente Piedra). Además, cuenta con denuncias en el Ministerio Público por usurpación agravada de inmuebles. La fiscalía indaga si también está involucrado en tráfico de influencias, conspiración y ofrecimiento para el sicariato y obstrucción a la justicia. Henry Shimabukuro Guevara Shimabukuro, presunto integrante del llamado “Gabinete en la sombra”, habría coordinado reuniones clandestinas con Castillo y “El Español” para la designación de los directores la DINI y de la Digimin. Además, según la fiscalía, cumpliría la función de integrar un equipo de inteligencia paralela o “grupo de contra”, que pretendía dedicarse a atentar y desacreditar a Patricia Benavides, Marita Barreto, Harvey Colchado y otros personajes considerados por Castillo como sus opositores. De acuerdo con la fiscalía, el equipo de inteligencia paralela también pretendía neutralizar cualquier información que pueda comprometer a Castillo, así como entorpecer las acciones legales que enfrenta el ahora ex presidente. En enero pasado, “Cuarto poder” informó que Shimabukuro visitó a Castillo en el penal de Barbadillo, donde este cumple 18 meses de prisión preventiva por el golpe de Estado que dio el pasado 7 de diciembre. Shimabukuro fue colaborador de la DINI en Palacio de Gobierno durante la gestión de Castillo, pero en la práctica ejercía como asesor de este. También es investigado por el Caso Petro-Perú. Jorge Cassanova Cubas El coronel PNP en retiro es sindicado como presunto integrante de la red criminal. En abril pasado, el gobierno de Castillo lo designó jefe de la Digimin. Ese nombramiento se dio luego que el Ministerio del Interior decidiera destituir en el cargo a Martín Gonzales Sánchez, conocido también con el apelativo de ‘Conejo’ en la Policía. La fiscalía investiga si Cassanova aprovechó su cargo en la Digimin para tratar de financiar ilícitamente la adquisición de equipos de ‘chuponeo’ . Engelbert Verástegui Díaz Verástegui es sindicado como presunto integrante de la red criminal. Fue edecán del ex ministro del Interior Mariano González. Según denunció González en julio pasado,  Verástegui le entregó un papel que contenía un nombre y un número telefónico. Este era el de Carlos Barba Daza, un exmarino experto en inteligencia, que estuvo mencionado en la investigación del Caso Business Track. Aquella vez, González dijo que reconoció el nombre y decidió despedir a Verástegui, pero unos días después lo vio trabajando en Palacio de Gobierno, respaldado por Castillo. Juan Asmat Bucalo Asmat es coronel PNP en retiro y fue director de la Digimin por menos de dos semanas, entre el 21 de agosto y el tres de septiembre pasado. Fuentes de El Comercio atribuyeron la renuncia de Asmat a diferencias con la gestión del entonces ministro del Interior, Willy Huerta. Según la fiscalía, Asmat habría coordinado con “El Español” su designación en la Digimin , desde dnde facilitaría la adquisición de equipos electrónicos de alta tecnología para obtener información de teléfonos celulares, conversaciones, chats, correos electrónicos y otros.