El congresista  Guido Bellido  (Perú Bicentenario) anunció que presentará un proyecto de ley para amnistiar al expresidente  Pedro Castillo  por el golpe de Estado que perpetró en diciembre del 2022, tras lo cual fue detenido y vacado por el Congreso. En declaraciones a RPP Noticias, detalló que la  iniciativa no abarcará los delitos de organización criminal y otros , por los cuales es investigado por el Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder (EFICCOP). “En efecto, estamos planteando y elaborando un proyecto de ley para la amnistía al profesor Pedro Castillo Terrones, habida cuenta que ha habido ya antecedentes con Antauro Humala, que también se ha planteado la amnistía” , expresó. “En este caso la amnistía iría sobre los delitos de rebelión y sedición, mas no sobre otros temas que se estén tratando en el fuero judicial, tanto en el Ministerio Público y el Poder Judicial” , agregó. En ese sentido, Bellido Ugarte indicó que seguirá detallando los alcances del proyecto de ley en el transcurrir de la semana. Cabe indicar que en la página web del Congreso aún no figura ningún documento al respecto. Guido Bellido anuncia proyecto para amnistiar a Pedro Castillo. (Video: RPP TV)  Como se recuerda, el pasado 9 de marzo, el Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria dictó  36 meses de prisión preventiva contra Pedro Castillo por ser el presunto líder de una organización criminal . El exmandatario es investigado por presunta  organización criminal, colusión y tráfico de influencias . La medida se computará hasta el 8 de marzo del 2026. Pedro Castillo ya cumple una primera orden de 18 meses de prisión preventiva  en el penal Barbadillo por los presuntos delitos de rebelión y conspiración por el golpe de Estado que perpetró el 7 de diciembre del 2022.