La Comisión de Ética del  Congreso de la República   acordó aprobar el informe que plantea suspender por 30 días a la parlamentaria  Katy Ugarte  por  despedir a una trabajadora de su despacho en estado de gestación . El documento fue aprobado con ocho votos a favor , cero en contra y cinco abstenciones. Este lunes se realizó nuevamente la votación debido a que en la anterior sesión, del pasado 23 de junio, cuando la Comisión de Ética la dirigía Karol Paredes,  seis legisladores votaron a favor de la propuesta de la suspensión de Ugarte, mientras que se registraron ocho abstenciones . El resultado implicó que no se lograra un acuerdo y, al ser una causa no resuelta,  se tenía que volver a someter a votación en una siguiente sesión de la Comisión de Ética . El caso se inició tras un reportaje periodístico en ATV que reveló  el despido de una trabajadora de confianza del despacho de Katy Ugarte, identificada como Melissa Gómez Cáceres , cuando se encontraba en estado de gestación.