El juez Raúl Justiniano reanudó este jueves la audiencia en la que se evaluó el pedido fiscal de 36 meses de prisión preventiva contra la empresaria  Sada Goray   y el periodista  Mauricio Fernandini , por la trama de corrupción en el sector Vivienda durante el gobierno de Pedro Castillo. La solicitud alcanza al prófugo Luis Mesones Odar (ex gerente general de Marka Group y ex esposo de Goray), así como a Pedro Arroyo Marquina, expresidente del Fondo MiVivienda y a Roger Gavidia Johanson, exdirector del Fondo MiVivienda.     Declaraciones del abogado de Mauricio Fernandini. (Video: Radio Nacional)