El exmandatario ya conoce la prisión del Condado de San Mateo. Específicamente la del Centro Correccional de Maguire, donde cumplió parte de su arresto cuando estuvo detenido por primera vez,  al inicio de su proceso de extradición en 2019 . Inicialmente, Toledo había sido recluido en el Penal de San Rita (Ciudad de Dublin), pero debido a su condición médica y mental fue trasladado a Maguire, al oeste de San Francisco. Hace seis años, el expresidente Alejandro Toledo se escapó de Perú con destino a Estados Unidos, días antes de que se emitiera una orden de prisión preventiva en su contra por los presuntos sobornos de la empresa constructora Odebrecht. Antes de confirmarse la entrega de Toledo, El Comercio adelantó que sería trasladado al penal de Maguire, en San Mateo, para cumplir su arresto a la espera de las autoridades peruanas para que lo trasladen de regreso al Perú. Además… Este centro de reclusión,  según el portal electrónico de la Oficina del Alguacil del Condado de San Mateo,  recibe visitas para los reclusos hasta en un máximo de tres personas a la vez en un día (incluyendo niños) y solo dos veces en un periodos de siete días. Toledo Manrique podrá tener visitas de 45 minutos y todos deben registrarse previamente y con un día de anticipación. Los visitantes deben registrarse 15 minutos antes de la hora de inicio de su visita y vestir de acuerdo a las normativas internas. No podrán portar gorros, ni ropa color naranja o roja. Desde el 2016, cuando Maguire fue remodelado, la población penitenciaria se redujo dejando un promedio de 1.000 internos. Estos, cuentan con una prisión más amplia y diversos programas a los que pueden acceder. Incluso, tienen acceso a diversos sistemas de entretenimiento como el BEAM, un juego interactivo proyectado desde el techo al suelo de la correccional que harán los días más amenos para los internos de dicho penal. Además,  se informa en la misma web del Condado de San Mateo,  se les aplica evaluaciones para determinar qué programas y servicios son apropidos para ellos durante su estancia en esta prisión. Esto, tanto en la prisión de Maguire como el Centro Penitenciario de Maple Street. Por ejemplo, tiene un programa de Proyecto Prisión Eneagrama (EPP) diseñado para ayudar a los internos a asumir el cien por ciento de la responsabilidad de sus pensamientos y reactividad emocional. También un programa de transformación de conflictos y manejo de la ira, proyectos de educación y alfabetización, incluso impartido por un equipo de estudiantes graduados de la Universidad de Stanford. En el Centro Correccional Maple Street, otro de los penales ubicados en San Mateo, los reos reciben una visita de 45 minutos, pero solo de dos personas. Esta instalación alberga un promedio de 900 reclusos y fue el primer centro correccional en abrir como parte de la iniciativa de California para trasladar a los delincuentes no violentos y no sexuales de las prisiones estatales superpobladas a las cárceles del condado. A diferencia de la mayoría de cárceles en EE.UU., dispone las celdas a lo largo del edificio dándole un diseño con fachada de clase curva y organiza las salas de estar a lo largo de las ventanas que se abren a las unidades de vivienda individuales. También cuentan con un salón de clases, un laboratorio de computación y un salón de usos múltiples. Otros elementos de rehabilitación incluyen ventilación natural, un gran patio de recreo en la azotea, obras de arte que muestran escenas de la naturaleza y una paleta de colores naturales. ¿Que dijo el jefe de Interpol? El 16 de marzo, el coronel PNP Carlos López Aedo, jefe de la Interpol Lima,  en entrevista con El El Comercio afirmó : "Todos los detalles sobre el traslado del expresidente Toledo se encuentran en planificación y plena coordinación con todas las autoridades competentes. Generalmente, los traslados son en vuelos comerciales, pero pueden existir algunas excepciones, dependiendo de la calidad, de la peligrosidad de la persona que será extraditada, puede variar en algunos aspectos" "La orden de captura del ciudadano Toledo se encuentra debidamente actualizada, está vigente y, por ese motivo, las autoridades americanas ya han comunicado formalmente que se ha accedido a la extradición. Nosotros estamos a la espera de que el Departamento de Estado nos comunique que ya se encuentra listo. Inmediatamente, se comisiona un grupo de oficiales de Interpol que viajará a la ciudad donde se encuentra Toledo para que sea trasladado con todas las medidas de seguridad y sea puesto a disposición de la autoridad judicial que lo solicita". "La unidad policial competente para las extradiciones, tanto activas como pasivas, es la Interpol con todos los oficiales y suboficiales que laboran acá. Pero esto es producto de un trabajo en equipo, con el Ministerio Público, el juzgado que conoce la causa, Cancillería y se hace a través de la vía diplomática. La ejecución misma, el traslado físico de la persona que es solicitada, es a través de Interpol", indicó.