El periodista  Mauricio Fernandini , implicado en una trama de corrupción en el Fondo Mivivienda, fue detenido por la Policía Nacional (PNP) este viernes en las inmediaciones de la embajada de Estados Unidos en Surco. Según las imágenes propaladas por Canal N, el hombre de prensa fue intervenido por los agentes policiales en un estacionamiento cercano, donde le notificaron de la orden de detención en su contra. Posteriormente, Fernandini Arbulú fue llevado al departamento donde vive, en San Isidro, junto a tres fiscales.  “Voy a declarar cuando salga de acá. Tranquilos” , dijo brevemente a su llegada. Durante dicha diligencia, el periodista llevaba su pasaporte entre manos. Es investigado por los presuntos delitos de organización criminal, cohecho y tráfico de influencias. Así fue la detención de Mauricio Fernandini. (Video: @RALVAMARTINEZ / Radio Nacional)  Cabe indicar que el  Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional dictó 10 días de detención preliminar contra Mauricio Fernandini y  Sada Goray , que también fue intervenida este viernes en el aeropuerto internacional Jorge Chávez. Como se recuerda, en mayo pasado Fernandini se había acogido a la confesión sincera y reconoció que actuó como intermediario en las presuntas coimas que pagó la empresaria Sada Goray a  Salatiel Marrufo . El periodista también reconoció que alquiló su departamento en San Isidro a S/10 mil mensuales durante seis meses para “reuniones” que sostendrían su prima,  Pilar Tejero, Sada Goray y Salatiel Marrufo . El periodista Mauricio Fernandini fue detenido por la Policía este viernes 7 de julio. En simultáneo también se detuvo a la empresaria Sada Goray (Canal N)