El juez Leodán Cristóbal Ayala, del Sexto Juzgado de Investigación Preparatoria de la Corte Superior Nacional de Justicia Penal Especializada, declaró infundado un pedido fiscal de 36 meses de prisión preventiva para  Vladimir Cerrón , líder de Perú Libre. El Ministerio Público había solicitado variar la orden judicial de comparecencia por prisión preventiva para Cerrón por incumplir con las reglas de conducta impuestas en la investigación que se le sigue por lavado de activos y organización criminal. Este lunes informó que apelará la decisión del juez. El magistrado señaló que el fiscal tuvo la opción de requerir de forma directa a Cerrón el cumplimiento de las reglas, en lugar de exigir la revocatoria directa. El juez solo requirió “de forma expresa al investigado Vladimir Cerrón Rojas a que cumpla en lo sucesivo con cada una de las reglas de conducta a la que se encuentra obligado”. La Fiscalía Contra el Lavado de Activos había alegado que Cerrón incumplió con las reglas de conducta, entre ellas depositar una caución de 20 mil soles y pasar control biométrico. El fundador de Perú Libre es investigado por el presunto uso de dinero de origen ilícito, derivado de supuestas organizaciones criminales como ‘Los Dinámicos del Centro’,  para financiar al partido Perú Libre  y las actividades del propio Vladimir Cerrón. Una pericia fiscal halló en desbalance en su cuentas por más de S/ 6 millones.