La  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales  del Congreso aprobó este martes el informe de calificación que declara procedente la  denuncia de la fiscalía de la Nación  contra la exministra  Betssy Chávez  por los presuntos delitos de aprovechamiento indebido del cargo y tráfico de influencias agravado. Por 18 votos a favor, 1 en contra y cero abstenciones, se dio luz verde al documento por supuestamente favorecer a familiares de su pareja,  Abel Sotelo Villa , con diversos trabajos en el Estado.  Votó en contra Hamlet Echevarría Rodríguez (Perú Democrático) . Por este caso, la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, presentó una denuncia constitucional e inició diligencias preliminares contra  Chávez Chino  el pasado 14 de noviembre. El Ministerio Público busca determinar si la exministra se interesó de manera indebida en la contratación de  Antonio Sotelo Calderón , papá de su pareja, como representante del Ministerio de Trabajo ante el Senati, y en otros cargos en Sunafil y en el Organismo de Formalización de la Propiedad Informal (Cofopri). Además, la fiscalía indaga si  Betssy Chávez  aprovechó su cargo como legisladora para contratar en su despacho parlamentario a  Marco Antonio Sotelo Villa y Flor de María Sotelo Villa , hermanos de su pareja. Por último, investiga si también estuvo involucrada en la contratación de Marco Antonio Sotelo Villa como apoyo auxiliar administrativo para la Unidad de Recursos Humanos de la Red Asistencial Tacna, entidad adscrita al Ministerio de Trabajo. Cabe indicar que la ex ministra y legisladora suspendida  había negado públicamente mantener una relación con Abel Sotelo Villa . El pleno del Congreso aprobó el informe de la subcomisión y suspendió a Chávez de sus funciones parlamentarias en marzo pasado, mientras duren las investigaciones en su contra en el Ministerio Público. El escaño de  Betssy Chávez  es ocupado ahora por su accesitario, el abogado  Isaac Mita , quien integra la bancada de Perú Libre.