La congresista  Kira Alcarraz , de la bancada Podemos Perú, confirmó que viajó a Trujillo en el mes de febrero y que, durante su recorrido por la ciudad, también participó en una fiesta de cumpleaños de su colega, el parlamentario  Diego Bazán  de la bancada Avanza País. “Sí, efectivamente he estado ahí en el almuerzo pero yo fui porque ya tenía una invitación y una agenda pactada de hace meses en Trujillo, en la parte alta de Trujillo donde no hay agua ni desagüe”,  señaló ante la prensa. Alcarraz dijo que terminó con sus actividades oficiales a las 4 p.m. y que el congresista no agrupado Carlos Alva le avisó que había una reunión por el cumpleaños de Bazán. “He viajado obviamente con el presupuesto, sí, pero fue porque tenía una agenda. Y eso salió al momento porque justamente me comunicaron que había colegas ahí. El congresista Kique Alva me dijo que es el santo del congresista Bazán y estábamos cerca” , justificó la parlamentaria. La legisladora de Podemos Perú dijo que los otros integrantes del Parlamento que viajaron con fondos públicos a Trujillo y estuvieron en la misma reunión deberán explicar sus motivos para usar viáticos. “Si no ha tenido agenda, ahí si está mal” , advirtió. Según el periodista Martín Hidalgo, el portal de Transparencia del Congreso revela que fueron siete congresistas los que viajaron a Trujillo entre los días 9 y 11 de febrero: Kira Alcarraz, maría del Carmen Alva, Rosangella Barbarán, Patricia Chirinos, Edward Málaga, Jorge Zeballos y el mismo Diego Bazán. Cada uno registra viáticos y pasajes por 976.78 soles. Ese mes, se había establecido que la semana de representación iba a ser los días 20 al 24 de febrero, lo que implica que los congresistas viajaron fuera de este periodo en el que les corresponde trasladarse a sus regiones de origen por labores de representación.