El Instituto Nacional de Radio y Televisión ( IRTP ) se pronunció para garantizar que seguirá trabajando con independencia y pluralidad en todas las plataformas de los medios del Estado, tras el nombramiento de su nueva presidenta ejecutiva, Ninoska Chandia, exdirectora de comunicaciones de Dina Boluarte. El pronunciamiento publicado este jueves 1 de junio reafirma que los pilares del trabajo de los profesionales que trabajan en todos los medios del Estado seguirán siendo “la independencia y la pluralidad, con integridad y ética profesional”. El comunicado se publicó tras la formalización del nombramiento de Ninoska Chandia Roque como nueva presidenta ejecutiva del IRTP en reemplazo de  Jesús Solari Díaz, quien presentó su carta de renuncia el 29 de mayo último . Según fuentes de El Comercio, la salida de Solari responde a que en Palacio de Gobierno comenzaron a ejercer presiones para que TV Perú brinde contenido a favor de la gestión de la presidenta Dina Boluarte. A esto se suma un hecho en particular del viernes pasado, cuando una reportera de TV Perú hizo una pregunta en una conferencia de prensa de Boluarte en la que pidió explicaciones por las protestas que dejaron fallecidos en diciembre del 2022 y enero del 2023. Ninoska Chandia, nombrada en reemplazo de Solari , fue desde febrero del 2023 directora de Comunicación Estratégica e Imagen Institucional del Despacho Presidencial. Previamente, fue funcionaria del Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social en 2021 y 2022, durante la gestión de Dina Boluarte. Antes los cuestionamientos por el riesgo que significa su nombramiento a la línea editorial de los medios estatales, el IRTP asegura que la independencia y pluralidad es la base fundamental de todas sus plataformas: TV Perú, TV Perú Noticias, Canal IPe, Radio Nacional y sus redes sociales.   “En esta línea de trabajo, instaurada desde la creación del IRTP, se mantendrá con mayor eficiencia, a fin de contribuir positivamente al fortalecimiento de nuestra identidad y al desarrollo de nuestro país”, concluyen.