El abogado Eduardo Arana Ysa juró al cargo de ministro de Justicia y Derechos Humanos este miércoles 6 de setiembre, como parte de los cambios que el gobierno de  Dina Boluarte  realizó en seis ministerios diferentes en el gabinete de Alberto Otárola. La presidenta tomó juramento a Arana y a otros cinco ministros como parte de una renovación parcial del equipo de ministros. Eduardo Melchor Arana Ysa reemplaza en el cargo a Daniel Maurate, quien fue ministro de Justicia desde el 23 de abril y quien ahora pasa a ser ministro de Trabajo y Promoción del Empleo. El abogado estudió la carrera de Derecho y Ciencias Políticas en la Universidad Inca Garcilaso de la Vega y llevó una maestría en Derecho Constitucional y Ciencia Política en la Universidad Nacional Federico Villarreal. Arana no registra una militancia en ningún partido político o movimiento regional, pero fue candidato a regidor por el partido Alianza Para el Progreso (APP) de César Acuña para el distrito de San Isidro en el 2018 sin éxito, según información del portal Infogob. Anteriormente, fue jefe del Gabinete de Asesores de Javier Villa Stein como presidente del Poder Judicial hasta enero del 2009, cuando se aceptó su renuncia.