El coronel PNP  Harvey Colchado , coordinador del equipo especial que apoya a los fiscales contra la corrupción, aseguró que hay acumulado suficientes evidencias contra el expresidente  Pedro Castillo , por lo que consideró que será sentenciado una vez que concluya el juicio en su contra. “Para nosotros, la investigación es sólida. Hay elementos de convicción y seguramente en un futuro va a ser sentenciado condenatoriamente, pero ya está en el ámbito procesal” , señaló en declaraciones a TV Perú al ser consultado sobre Pedro Castillo. En sus diferentes participaciones en audiencias judiciales y desde el penal de Barbadillo, donde cumple prisión preventiva, Castillo Terrones ha asegurado que se encuentra “secuestrado” y que no se ha respetado el debido proceso en su contra. Al respecto, Colchado aseguró que ha seguido el trámite normal. Primer año del equipo especial en apoyo de los fiscales  “Lo que nos compete es reunir elementos de convicción, coordinar con la fiscalía, trabajar en conjunto y todo ese resultado se ha remitido a la fiscalía suprema y ellos han denunciado. es un trámite normal” , precisó. Respecto a la investigación del caso Marka Group, que involucra a la empresaria Sada Goray, al periodista Mauricio Fernandini y otros implicados en pagos de coimas para nombramientos irregulares en Mivivienda durante la gestión del exministro Geiner Alvarado, el coronel PNP aseguró que solo falta ubicar y capturar al exesposo de Goray, Luis Mesones. “Ya sale su requisitoria. Seguramente va a ser objeto de estar en el programa de los más buscados” , estimó.