El comandante general de la Policía Nacional (PNP),  Jorge Angulo , evitó dar declaraciones sobre los comentarios que hizo  Dina Boluarte  a El Comercio sobre su responsabilidad por las acciones que tomaron las fuerzas del orden al reprimir las movilizaciones que terminaron con decenas de muertos. “Yo no podría responder temas que están en el ámbito político porque no puedo deliberar respecto a ello. Eso ya ha generado polémica en medios de comunicación y la opinión pública” , respondió al ser consultado sobre los dichos de la presidenta. “Me voy a reservar a hacer (alguna opinión). Me reservo” , replicó Angulo cuando se le insistió sobre el tema. El comandante general de la PNP sí señaló que su institución cuenta con el respaldo del Ejecutivo, al señalar que está velando por el bienestar de los más de 130 mil policías en funciones y otros oficiales y suboficiales en retiro. “Todo ello está siendo respaldado por el ministro del Interior y la misma presidenta de l República. Obviamente que hay una buena comunicación y respaldo por parte del Gobierno” , señaló. El comandante general de la PNP, Jorge Angulo, evitó comentar las declaraciones de Dina Boluarte. (RPP)  En una entrevista a El Comercio, Dina Boluarte negó tener responsabilidad política por las acciones operativas que tomaron las Fuerzas Armadas al controlar las movilizaciones durante los meses de diciembre del 2022 y enero del 2023. “Ellos tienen su propia ley, pero también sus propios protocolos. ¿A quién obedecen? A sus comandos. Nosotros no tenemos comando. Yo puedo ser la jefa suprema de las Fuerzas Armadas, pero no tengo comando, los protocolos los deciden ellos” , respondió Boluarte a El Comercio.