El pleno del  Congreso de la República  podrá realizar la elección del nuevo integrante del  Tribunal Constitucional  (TC) a partir del miércoles 6 de diciembre de este año, según el cronograma aprobado este miércoles. Así quedó establecido en el nuevo cronograma aprobado en la sesión de la comisión de este miércoles 23 de agosto por unanimidad, luego de que se definiera una nueva modificación a los plazos que habían establecido en un inicio debido al cambio de tres de sus integrantes. El cronograma aprobado establece que el domingo 27 de agosto saldrá publicado este nuevo itinerario en el diario oficial El Peruano y otro diario de circulación oficial, además del Congreso de la República. El presidente de la Comisión Especial de selección de candidata o candidato apto para la elección de magistrado del TC, José Elías Ávalos, detalló que con esto da inicio el procedimiento formal para evaluar al sétimo integrante en reemplazo del fallecido Augusto Ferrero, quien cesó del cargo en enero de este año. Tras la publicación, el lunes 28 y hasta el jueves 31 será la evaluación y calificación curricular de las propuestas y el 1 de setiembre se publicará la primera evaluación y calificación curricular. En paralelo, se esperará hasta el 16 y 17 de setiembre, cuando la comisión evaluará los informes emitidos por la Contraloría sobre las declaraciones juradas presentadas por los postulantes. Las entrevistas personales a los postulantes será del jueves 26 al lunes 30 de octubre, mientras que la publicación de los resultados finales será el martes 31 de ese mes. Para el domingo 19 de noviembre se prevé la publicación de la relación de candidatos aptos, según cuadro de méritos; y finalmente el lunes 27 de noviembre se prevé la sesión para aprobarlo y poder entregarlo al día siguiente, 28 de noviembre. Puedes revisar  el cronograma completo aprobado y publicado por la comisión especial del Congreso en este enlace .