La bancada de  Fuerza Popular  exigió que las investigaciones contra la congresista  María del Pilar Cordero Jon Tay , por los supuestos cobros irregulares que habría realizado a los trabajadores de su despacho, se desarrollen  “de forma célere respetando las reglas”  del proceso. A través de un comunicado, el grupo parlamentario se mostró comprometido con la transparencia, el respeto a la dignidad y a los derechos de los trabajadores. “Informamos que estamos iniciando las acciones reglamentarias correspondientes en relación con esta delicada situación que involucra la congresista  Cordero Jon Tay ”,  detalla el documento. Fuerza Popular  también hizo un llamado a la  Comisión de Ética del Congreso  para que  “actúe de oficio”  a fin de garantizar una investigación justa y transparente. Asimismo, el partido de  Fuerza Popular  exhortó a que el  Ministerio Público  investigue con rigurosidad el caso de  María Cordero Jon Tay  como presunta autora del delito de concusión. “Le solicitamos a nuestro Grupo Parlamentario y a la Secretaría Nacional de Ética y Disciplina a que inicien las acciones pertinentes para la determinación de responsabilidades respecto de la congresista” .