La exprimera dama  Lilia Paredes  cambió nuevamente a su abogado y el Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional reprogramó una vez más la audiencia de prisión preventiva para el próximo miércoles 29 de marzo a las 10:00 a.m. En esta ocasión Hammer Chuis se presentó como nuevo defensor legal de Paredes Navarro, reemplazando a Giovanni Escusel Sernaque, quien había ejercido el cargo en la sesión anterior, el pasado 22 de este mes. La esposa del expresidente Pedro Castillo se encuentra en México desde el 21 de diciembre del 2022 bajo la condición de “asilada política”, luego que el exmandatario encabezó un golpe de Estado. Cabe indicar que el nuevo abogado de la exprimera dama presentó un nuevo pedido de nulidad contra la medida restrictiva alegando vulneración del debido proceso. A este pedido se sumó Dionicio Quesnay, abogado de Yenifer Paredes. Según el requerimiento del fiscal Jorge García Juárez, Lilia Paredes Navarro habría formado parte de la presunta organización criminal que lideraría el expresidente Pedro Castillo. Dicha red delictiva, señaló el fiscal Jorge García Juárez en su requerimiento, cuenta con familiares de Castillo “que cumplen la función de coordinadores, representan al cabecilla y son pieza importante dentro de organización criminal”. Añadió que la ex primera dama es quien se encargaba de coordinar los actos preparatorios y reuniones con terceros en Palacio de Gobierno. La fiscalía señala que durante la investigación se ha podido identificar la existencia y permanencia de una organización criminal, que, con la activa participación de altos funcionarios de Estado, habría constituido, dirigido, promovido y controlado una estructura que involucraría al expresidente, la ex primera dama y sus hermanos Yenifer, David y Walther Paredes Navarro; así como a su amigo José Nenil Medina Guerrero. También menciona la activa participación de los testaferros Hugo yAngi Espino Lucana, a través de la instrumentalización de las empresas de fachada, empresas UJM Espino Ingeniería y Comercial Construcción SAC y Destcon SAC.