El pedido que hizo la congresista  Digna Calle , de la bancada Podemos Perú, para extender su licencia sin goce de haber que le ha permitido estar en Estados Unidos desde inicios de año ha generado críticas de parte de parlamentarios de diferentes bancadas que esperan algún tipo de sanción en su contra. Alejandro Cavero, de Avanza País, exhortó a la Comisión de Ética que tome acciones contra Calle, a pesar de que no ha actuado desde hace meses. “Me parece una conchudez (que Digna Calle vuelva a pedir licencia). Es una falta de respeto a los representantes que le han dado la confianza para trabajar largarse a Estados Unidos para ver sus temas personales, desatender sus funciones como parlamentaria es una falta de respeto. Eso tiene que ser inmediatamente investigado de oficio por la Comisión de Ética” , manifestó. Cavero señaló que, en su opinión, la actitud de Digna Calle podría considerarse una infracción constitucional porque el cargo de congresista es de dedicación exclusiva, algo incompatible con la decisión que ha tomado de solicitar licencia, incluso si es sin recibir remuneración alguna. De otro lado, Alex Paredes, del Bloque Magisterial, dijo que plantearían la posibilidad de que los accesitarios de congresistas como Digna Calle puedan trabajar de manera temporal en casos de licencias que se extienden durante tanto tiempo. “Lo vamos a plantear en el grupo y, si no, lo hacemos de manera personal, es la experiencia que tenemos en docencia. Cuando un docente pide licencia sin goce de remuneración, el estudiante no tiene por qué ser perjudicado [...] Acá tiene que haber un procedimiento que permita al accesitario asumir esas funciones” , comentó el parlamentario. La congresista Digna Calle he pedido 60 días más de licencia al Parlamento pese a que lleva ya 6 meses en Estados Unidos, a través de un oficio enviado el pasado 26 de julio al saliente presidente del Legislativo José Williams (Avanza País).