Tres hermanos y un sobrino del expresidente  Pedro Castillo  fueron citados a la Comisión de Defensa del  Congreso de la República  por el uso de aeronaves militares este lunes 13 de marzo. Se trata de  María Gloria, Irma y María Elisa Castillo , hermanas del exmandatario, además de  Gian Marco Castillo Gómez , uno de sus sobrinos. La sesión se iniciará a las 4:30 p.m. También han sido citados a dicho grupo de trabajo  Henry Shimabukuro Guevara , exasesor presidencial de Castillo Terrones; y  Walter Ayala Gonzales , exministro de Defensa durante su gobierno. En octubre del 2022 el Congreso aprobó otorgar facultades a la  Comisión de Defensa Nacional  para investigar el uso del avión presidencial y de otras naves de las Fuerzas Armadas en el traslado de familiares de  Pedro Castillo . En la moción se señalaba que sobrinos como  Kevin Castillo Medina y Cristian Ríos Castillo  serían constantes viajeros a Talara, Iquitos, Tumbes, Puerto Maldonado, Chiclayo y otros destinos, utilizando para ello aviones militares. También se hace mención de otros familiares viajeros, como  Iván Castillo Castillo, Rafael Delgado Manuel o Carlos Orellana Ordóñez  en vuelos a la selva; así como  Dunker Wilfredo Hilario Ayala , quienes habrían utilizado documentos de identidad de otras personas. Del mismo modo, se cita un informe periodístico en el que se señala que estas personas o sus familiares, luego de los viajes, se habrían visto beneficiadas con contratos en diferentes entidades del Poder Ejecutivo. El Pleno adoptó dicha decisión tras el registro de un pasajero identificado como  “Lay Vásquez Castillo”  en la comitiva presidencial que viajó a la ciudad de Chiclayo el 23 de junio del 2022 en un avión de la Fuerza Aérea del Perú (FAP).