El ministro de Comercio Exterior y Turismo, Juan Carlos Mathews, justificó la actitud de la presidenta  Dina Boluarte  y su negativa a responder las preguntas de la periodista de Canal N en Estados Unidos, al considerar que los “trapitos sucios” deben ser tratados en el Perú y no cuando están buscando atraer inversionistas en el extranjero. Mathews respondió así a Canal N, cuando se le preguntó si había podido hablar con la presidenta luego que esta última evitara comentar sobre las críticas que se han hecho a la posibilidad de que las Fuerzas Armadas apoyen en las labores de seguridad ciudadana. “Lo que pasa es que estamos en un espacio donde, si estamos viniendo por ejemplo acá a promover inversiones, algunos, por llamarlos así, trapitos sucios, hay que trabajarlos en casa. Ventilarlos acá puede empañar la imagen que estamos trasmitiendo” , replicó. Juan Carlos Mathews, ministro de Comercio Exterior y Turismo, viajó con Dina Boluarte a Nueva York, Estados Unidos. (Canal N)  Este lunes, también en declaraciones a Canal N ante las preguntas que le hizo la periodista Angélica Valdez, Dina Boluarte evitó responder las críticas a la decisión de que los militares apoyen a la policía, comentando que se encontraba en un evento internacional. “Estamos en un evento internacional, le voy a agradecer que los temas de Perú lo vamos a tratar en Perú” , dijo antes de cuestionar a la periodista por insistir en la pregunta.  “¿Está usted un poco agresiva con su pregunta, señora periodista? Le voy a agradecer...” , manifestó antes de retirarse sin hacer comentarios a pesar que la reportera aclaró que no era agresividad, sino agitación por la cobertura a su cargo. Juan Carlos Mathews respaldó esta actitud de Boluarte al manifestar que es prudente velar por atraer inversiones en un espacios internacional. “Creo que es prudente lo que dice la presidenta en el sentido que hay temas que es preferible declararlos a la interna y no acá” , insistió el ministro.