El  Ministerio Público  del Perú investiga al exministro uruguayo Eduardo Ache por el presunto delito de lavado de activos y blanqueo de capitales, en el marco del Caso Lava Jato, según confirmó el diario  El Observador . Al también expresidente del club  Nacional de Uruguay  se le investiga como parte de un esquema de pagos de coimas millonarias a distintos integrantes de gobiernos de Latinoamérica por parte de la empresa brasileña  Odebrecht . El exministro uruguayo se enfrenta a una  posible condena de hasta 15 años de prisión . La investigación es llevada a cabo por la  fiscal Geovana Mori , integrante del Equipo Especial del Caso Lava Jato del Ministerio Público. Según informó M24, la fiscalía investiga que Ache flexibilizó la normativa de la Banca Privada d’Andorra en Uruguay, que presidió hasta el 2011, para facilitar a  Odebrecht  la posibilidad de realizar transacciones y transferencias tercerizadas a otros bancos off shore para pagar diversas coimas. Según la tesis fiscal, el economista uruguaya se quedaba con el 1% de las transacciones . También se le sindica de flexibilizar la normativa para que funcionarios del Gobierno peruano y personas cercanas a ellos pudieran abrir cuentas en Andorra. Junto a Ache se encontraba vinculado a la operación delictiva de  Odebrecht  el uruguayo Andrés “Betino” Sanguinetti, quien era investigado por la justicia peruana y que murió en noviembre del 2022. A su vez, la uruguaya  Maya Cikurel  obtuvo un sobreseimiento provisorio, ya que no se encontraron pruebas de su participación en los delitos de blanqueo que se indagan. En tanto, el diario  El País de Uruguay  señaló que la defensa de Ache, que en Uruguay está encabezada por el penalista Gustavo Bordes, entiende que la Fiscalía de Perú incurrió en errores, lo cual  “será explicado”  en su debido momento. El economista uruguayo también designó a un equipo de abogados en Lima, que siguen de cerca la evolución del caso y avisarán si Ache tiene que comparecer, así sea  “telemáticamente” .