El Ministerio Público expuso ante la Novena Sala Penal Liquidadora de la Corte de Lima los elementos de prueba que se presentarán en el juicio por presunto lavado de activos contra diversos acusados y que involucra al expresidente  Alejandro Toledo  (2001-2006) y su esposa,  Eliane Karp , caso conocido como  Ecoteva . Para probar la  “actividad criminal previa” , la fiscalía presentó como prueba el acta de declaración de  Jorge Barata , exrepresentante de la empresa brasileña  Odebrecht , para acreditar la forma y circunstancia en que se habría entregado los U$S35 millones a través de transferencias. Al respecto, precisó que las declaraciones de Barata son ofrecidas como prueba documental, a expensas de la propia presentación del exrepresentante del consorcio. También ofreció la  declaración del colaborador eficaz Clave 05-2017 , que acredita la vinculación entre Josef Maiman y Toledo, y las coordinaciones de fines del 2004 –fecha del pacto colusorio- y el tiempo en que se realizaron las transferencias bancarias. Del mismo modo, ofrece documentales respecto al proceso de convocatoria, licitación y arbitrajes de la obra del Tramo Vial IISA Sur, así como el informe sobre el Caso  “Castillo de Arena” , vinculado a Camargo Correa, donde se rescatan las anotaciones de montos de pagos mensuales para la obra Interoceánica en el Perú. Finalmente, la fiscalía ofreció el  Acuerdo de Colaboración  celebrado entre el Departamento de Justicia de Estados Unidos y la empresa brasileña  Odebrecht  del diciembre del 2016. En esta, se señala los pagos en el Perú. El tribunal resolvió admitir los elementos probatorios documentales ofrecidos por la fiscalía y determinó que la próxima audiencia se lleve a cabo el  martes 16 de mayo a las 2:15 p.m. , donde el Ministerio Público continuará presentando más elementos probatorios. El Poder Judicial dispuso reservar el juicio oral contra el expresidente  Alejandro Toledo  por el Caso Ecoteva debido a que su extradición de Estados Unidos por ese caso aún está en trámite. El exmandatario fue regresado al Perú por las autoridades norteamericanas para que responda por el  Caso Interoceánica . En tanto,  Eliane Karp , esposa del extraditado exmandatario, no se presentó a la audiencia de este jueves, realizada un día después de que decidió huir a Israel para eludir a la justicia peruana. Según la acusación formulada por el equipo especial Lava Jato, Toledo Manrique habría cometido actos de corrupción y  recibido coimas durante su gobierno para beneficiar a las empresas Odebrecht y Camargo Correa  con las licitaciones de la carretera Interoceánica Sur, tramos 2, 3 y 4. Según la versión de Josef Maiman Rapaport, las constructoras brasileñas le entregaron en total  US$34 millones para Alejandro Toledo . El dinero habría sido pagado a través de las empresas del empresario peruano-israelí. Parte del dinero, posteriormente, habría sido depositado en empresas offshore constituidas en Costa Rica, entre ellas  Ecoteva Consulting Group , presidida por  Eva Fernenbug , suegra de Toledo Manrique. En junio del 2019, la fiscalía formuló acusación contra  Alejandro Toledo, Eliane Karp y Avi Dan On  por el presunto delito de lavado de activos en modalidad agravada y solicitó para los tres un total de  16 años y ocho meses de cárcel . También acusó por el mismo delito a  Shai Dan On  (hijo de Avraham Dan On), para el que pidió 13 años y cuatro meses, contra el abogado  David Eskanazi  solicitó 13 años y 4 meses; mientras que para  Eva Fernenbug  (suegra de Toledo) 10 años de cárcel.