El  Congreso de la República  amplió por 30 días más el plazo de la Comisión de Fiscalización para investigar la adjudicación de obras del Caso Anguía, que involucra al expresidente  Pedro Castillo . Por 71 votos a favor, 24 en contra y 6 abstenciones, la representación nacional aprobó el último jueves la solicitud realizada por el presidente de dicho grupo de trabajo,  Héctor Ventura (Fuerza Popular) . El legislador expuso, en la sesión plenaria, el informe preliminar sobre los presuntos delitos de corrupción en la ejecución de los proyectos de inversión financiados por las municipalidades de  Anguía, Chachapoyas y Chadín . El caso también incluye aquellos proyectos que fueron financiados por el  Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento  al amparo del Decreto de Urgencia N° 102-2022. Ventura refirió que hasta, la fecha, la comisión que preside ha realizado 14 sesiones entre ordinarias y extraordinarias; además, se han tomado 33 testimoniales incluido a ocho investigados. En ese sentido aún está pendiente tomar declaraciones de 11 personas, entre ellos  Pedro Castillo; Víctor Raúl Culqui Puerta , exalcalde de Chachapoyas; y  César Castillo Cabrera , exburgomaestre de Chadín. También, los empresarios Abel Cabrera Fernández, José Cabrera Fernández,  Anggi Espino Lucana , Anani Hernán Aguilar Loconi, y  los hermanos Walter, David y Yenifer Paredes Navarro. La comisión investiga la existencia de una presunta organización criminal familiar orientada a la adjudicación ilegal de obras, la cual estaría liderada por el expresidente  Pedro Castillo  e integrada por la exprimera dama  Lilian Paredes , su hermana  Yenifer Paredes  y diversos exministros.