El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , pidió al Congreso de la República que debata y apruebe el proyecto de ley que presentaron con carácter de urgencia que permitiría que Dina Boluarte siga ejerciendo el cargo de jefa de Estado durante viajes fuera del territorio nacional. “Hemos pedido el apoyo y el respaldo ya que se tiene que proteger nuestros altos intereses fuera del país. Hemos pedido también al Congreso que de la manera más pronta [...] allanen el camino para la defensa adecuada y efectiva de nuestro país” , destacó ante la prensa luego de su reunión con la Mesa Directiva del Parlamento. Alberto Otárola aseguró que conversarán con cada una de las bancadas para explicar la importancia de tener una defensa exterior unificada, y que mañana miércoles expondrán la iniciativa ante la Comisión de Constitución.   El proyecto busca desarrollar la Ley Orgánica del Poder Ejecutivo para que el presidente de la República pueda seguir ejerciendo el cargo desde fuera del país y pueda despachar de manera virtual mientras se encargan labores administrativas al titular de la PCM. Esto, en caso no haya vicepresidentes disponibles. En la cita con José Williams y los vicepresidentes del Legislativo, tanto él como la canciller Ana Cecilia Gervasi expresaron la urgencia de que se apruebe esta iniciativa para permitir que Dina Boluarte pueda participar en eventos internacionales y así defienda la política exterior, donde asegura que el país es “atacado” por los mandatarios de México y Colombia, Andrés Manuel López Obrador y Gustavo Petro respectivamente. “Conjuntamente con el señor Castillo son caimanes del mismo pozo, el señor López y el señor Petro, que coinciden en las políticas del señor Castillo. Son gestiones mediocres y gestiones autoritarias” , calificó al cuestionar los “comentarios inoficiosos” que han hecho para cuestionar la legitimidad del gobierno de Dina Boluarte. Otárola Peñaranda defendió la legitimidad de la propuesta y dijo que, si bien desde el Gobierno están abiertos a que esta propuesta pueda ser transitoria con miras a una reforma constitucional posterior, es necesario que Boluarte pueda viajar para desarrollar la política exterior del Ejecutivo. “No afecta la Constitución. Al contrario, desarrolla toda la moderna técnica legislativa referida al gobierno electrónico. Vemos cómo algunos congresistas desarrollan y votan de manera virtual, lo mismo que en el Poder Ejecutivo” , recordó.