A nivel de la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) , actualmente el Estado peruano se viene defendiendo en al menos 25 casos vinculados al delito de terrorismo, los cuales están relacionados con las organizaciones subversivas Sendero Luminoso (SL) y el Movimiento Revolucionario Túpac Amaru ( MRTA ), que azotaron al país en el período 1980-2000. En diálogo con  El Comercio , el procurador público especializado supranacional, Carlos Reaño Balarezo, explicó que hay “entre 25 y 30″ carpetas actualmente por este delito a nivel de la  CIDH , entre las cuales se encuentran aquellas “peticiones” o solicitudes sobre las que la comisión aún revisa su admisibilidad, así como por las que ya se decidió abrir un “caso” y se aborda el tema de fondo. En este último grupo, por ejemplo, se encuentra actualmente el pedido planteado en el 2007 a favor del cabecilla terrorista  Víctor Polay Campos  —quien permanece recluido en la Base Naval del Callao— y que fue admitido formalmente en marzo del 2022 por la CIDH. Desde la Procuraduría Supranacional se espera que este caso no llegue a un informe por parte de la comisión y sea finalmente rechazado. En el estimado se incluye tanto las personas en condición de investigadas, procesadas o condenadas por la justicia peruana por el delito de terrorismo, de distintos niveles dentro de las organizaciones subversivas, así como aquellas indultadas posteriormente. El procurador supranacional apeló a la reserva de cada uno de los casos que se viene discutiendo en la comisión, aunque indicó que la defensa que se hace en temas de terrorismo es técnica y “muy rigurosa, como también en todas las otras peticiones”. “Nosotros (como procuraduría) hemos rechazado cualquier petición o caso que haya sido relacionado con materia de terrorismo de una manera muy sólida, porque somos conscientes del daño que le ha hecho el terrorismo al Perú, de la afectación de vidas humanas, del impacto social, político, de toda la tragedia que ha significado los grupos terroristas en el Perú”, aseveró Reaño Balarezo a este diario. A diferencias de años anteriores, actualmente los casos por terrorismo que se abordan en la comisión rondan el 10%. A nivel general por distintos delitos, hay unas 301 carpetas en la actualidad, tanto en etapa de admisibilidad como de revisión de fondo, por los que el Estado peruano se viene defendiendo en esta sede. La gran mayoría son por garantías del debido proceso. “En los últimos tres años, la Procuraduría Supranacional ha logrado que fenezcan en el sistema interamericano, en la comisión, 122 peticiones o casos. Actualmente, el Estado Peruano tiene en la Comisión Interamericana 301 peticiones o casos. En tres años, hemos reducido casi el 40% de las peticiones que se tiene”, aseguró el procurador adjunto supranacional Carlos Llaja. La noche del 16 de julio de 1992 un comando de Sendero Luminoso hizo estallar un "coche bomba” en la calle Tarata del distrito limeño de Miraflores.