El representante permanente del Perú ante la  Organización de los Estados Americanos (OEA) , Gustavo Adrianzén, aclaró que nuestro país no se retirará de la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) , tras el informe sobre las protestas sociales de diciembre del 2022 y enero del 2023. En declaraciones a Exitosa Noticias, resaltó que si bien  “discrepa profundamente”  con dicho documento y que muestra un escenario de contexto incompleto respecto de nuestro país, corresponde analizarlo para ver la viabilidad de sus recomendaciones. “De ninguna manera (nos retiraremos de la Corte IDH). Lo dije ya y lo repito: el que habla ahora no podría formar parte de un Gobierno que tome una decisión como esa” , expresó. “En mi condición de embajador del Perú ante la OEA no he escuchado comentarios, no he participado de ninguna reunión donde se haya tratado el tema y tampoco he recibido instrucciones en ese sentido” , agregó. En ese sentido, Adrianzén también aclaró que el informe de la CIDH brinda recomendaciones que deberán ser analizadas y no es una sentencia contra el Gobierno de la presidenta  Dina Boluarte . “Al informe tenemos que medirlo en su real dimensión. Se trata de un informe que contiene recomendaciones, no estamos frente a una sentencia. Hay una gran diferencia” , subrayó. Declaraciones del representante permanente del Perú ante la OEA sobre la CIDH. (Video: Exitosa Noticias)  Como se recuerda,  la CIDH concluyó que hubo graves violaciones a los derechos humanos durante las protestas contra el Gobierno de Boluarte Zegarra y el Congreso , entre el 7 de diciembre del 2022 y el pasado 23 de enero. Tras conocerse el contenido del documento, la mandataria marcó distancia respecto del rol de las fuerzas del orden.  “Yo puedo ser la jefa suprema de las Fuerzas Armadas, pero no tengo comando” , dijo el viernes a El Comercio.