El presidente del Congreso de la República, José Williams, hizo un llamado a los manifestantes a deponer “cualquier medida de violencia” en las protestas que se desarrollan en el país tras el fallido golpe de estado de Pedro Castillo y la asunción de  Dina Boluarte  como mandataria. A través de su cuenta de Twitter, Williams Zapata indicó que  la “recuperación” del país necesita de un “clima de paz y gobernabilidad”  luego de “un período de corrupción e ineficiencia en el Gobierno”, en referencia a la gestión de Pedro Castillo. “ La recuperación de nuestro país, tras un período de corrupción e ineficiencia en el Gobierno, requiere de un clima de paz y gobernabilidad. Hago un llamado a deponer cualquier medida de violencia en las protestas que se han convocado y a apostar por el camino del diálogo ”, indicó el presidente del Parlamento. Horas antes, el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, advirtió que  el Gobierno no tendrá contemplaciones con los azuzadores financiados por el narcotráfico y la minería ilegal , pues consideró que se trata de conspiradores que quieren desestabilizar al país. Por su parte, la presidenta de la República, Dina Boluarte, reiteró que  no habrá impunidad en el caso de las muertes  ocurridas durante las movilizaciones de diciembre del año pasado.