La congresista  María Agüero  (Perú Libre) pidió que no se mancille el nombre de la ‘camarada Vilma’, vocera de los remanentes de Sendero Luminoso en el valle de los ríos Apurímac y Ene (Vraem), hasta que se compruebe que es terrorista. En declaraciones a los periodistas, indicó que no le parece apropiado el término  “camarada”  y que solo en caso se compruebe que es integrante de la organización terrorista, debería ir a prisión. “No me parece el término camarada, es más al almirante Montoya que es congresista le digo ‘camarada Montoya’ porque ellos también lo utilizan” , expresó. “[Es] presunta terrorista. Para que deje de ser presunta, quien tendría que cumplir su función, que la cumpla y cuando se pruebe que es terrorista, que termine donde debe de terminar un terrorista. Mientras sea presunta, cómo van a mancillar el nombre de quien fue” , agregó. En ese sentido, Agüero indicó que si bien no conoce a la  ‘camarada Vilma’ , ella asume parte de su mensaje cuando pide agua y luz para la población. “Ni siquiera la conozco. [Sobre el mensaje de la camarada Vilma] Eso es lo que grito a voz en cuello cuando tengo la oportunidad aquí en el Congreso” , aseveró. Declaraciones de la congresista María Agüero. (Video: RPP TV)  Como se recuerda, la  ‘camarada Vilma’  lanzó un mensaje donde insta a los remanentes de Sendero Luminoso del Vraem a participar en las protestas en Lima previstas para el próximo 19 de julio. “Por tanto, tomar Lima, tomar las regiones, los departamentos, las provincias, los distritos, los anexos, controlarlo hasta Lima, el agua, la luz, las carreteras, los puentes y demás” , indicó en un video.