El juez Raúl Justiniano dictó prisión preventiva por 30 meses en contra la empresaria  Sada Goray  y  Mauricio Fernandini , investigados por los presuntos actos corrupción en el Fondo MiVivienda (FMV) y otras entidades estatales durante el gobierno de Pedro Castillo. La misma se impuso para sus coinvestigados Pedro Arroyo y Roger Gavidia. En setiembre de 2021, Arroyo y Gavidia fueron designados como directores del FMV por el gobierno de Pedro Castillo, luego de que Goray entregara millonarios sobornos al entonces ministro de Vivienda, Construcción y Saneamiento, Geiner Alvarado, y al jefe del Gabinete de Asesores de la referida cartera, Salatiel Marrufo, de acuerdo al Ministerio Público. El magistrado Raúl Justiniano, de la Corte Superior Nacional de Justicia Penal Especializada (CSNJPE) reanudó este jueves a las 3:30 p.m. la audiencia de lectura de su resolución frente a este pedido, formulado por el equipo especial de fiscales contra la corrupción en el poder. La diligencia había iniciado el miércoles por la tarde, cuando se extendió por cinco horas y se suspendió para continuar al día siguiente. A lo largo de la audiencia de este jueves, el juez culminó de leer la evidencia contra los investigados para finalmente determinar que hay “graves y fundados elementos de convicción” contra todos ellos que los vinculan con los actos ilícitos que les atribuye la fiscalía. Luego, el juez analizó el peligro procesal para determinar que Sada Goray tiene facilidades para salir del país y para influenciar en sus coinvestigados. En el caso de Mauricio Fernandini, concluyó que no tiene arraigo domiciliario ni labora, y que podría “destruir, modificar, ocultar, suprimir o falsificar documentos de prueba respecto a los bienes con los que cuenta o contaba”. Esto en relación a sus trámites para desprenderse de bien en favor de su hermana. El juez detalló que la prisión preventiva contra los cuatro investigados concluirá el 7 de enero del 2026. 22:31  El magistrado precisa que sobre los ex directores del FMV no se les cuestiona por haber ejercido sus cargos, sino por las coordinaciones realizadas por Goray. 22:26 El juez refiere que el tiempo de 30 meses de prisión preventiva resultaría atendible. 22:21  Respecto a Gavidia, el juez señala que al igual del caso de Arroyo, asumió el cargo de director del FMV y antes de ello tuvo contacto con Goray. Agregó que en ambos casos fueron capacitados por la empresaria y por Fernandini. Este último sobre cómo enfrentar a la prensa. “Sí existe proporcionalidad en la medida de prisión preventiva que se pueda dictar”, manifestó. 22:19  El juez indica que Arroyo cambio gerencias, modificó el ROF y tomó otras medidas en el FMV que derivaron en los actos de investigación de la fiscalía. Considera que sí es proporcional dictar la prisión preventiva en su contra. Recuerda que antes de su designación, ya tenía una amistad con Goray. 22:16  Sobre Fernandini, el juez Justiniano señala que el periodista fue la persona que inició el acto delictivo, de acuerdo a la fiscalía, al tomar contacto con el exministro Alvarado y Marrufo. Añadió que obtuvo dinero a cambio de sus gestiones. “Esto reviste gravedad a efecto de dictar prisión prisión preventiva en su contra”, manifestó. 22:13  El magistrado señala que la solicitud de prisión preventiva solicitada por el Ministerio Público se enmarca dentro de la Constitución y las leyes. Agrega que atendiendo a los delitos, entre ellos colusión agravada, que se le atribuyen a Goray, la medida resulta “atendible y proporcional”. “No es atendible dictar una medida menos gravosa”, subrayó. 22:11 El juez determina que los cuatro investigados cumplen con el peligro procesal para que se dicte la prisión preventiva contra ellos. Pasará a detallar la proporcionalidad de la medida. 22:06  Respecto a Gavidia, el magistrado señala que sí habría peligro de obstaculización, porque el imputado habría falsificado su correo y datos personales anteriormente. Agregó que el imputado podría influenciar en que sus coimputados. Pone como ejemplo, que le avisó a otro ex director del FMV sobre un allanamiento que iba a realizar el Ministerio Público. 21:44  Sobre el investigado Pedro Arroyo, el juez concluye que no tiene arraigo laboral, hay gravedad de la pena y magnitud del daño acusado. 21:33 En cuanto a Mauricio Fernandini, determinó que no tiene arraigo laboral y que existe riesgo de que obstaculice la investigación, en la medida de “destruir, modificar, ocultar, suprimir o falsificar documentos de prueba respecto a los bienes con los que cuenta o contaba”. Esto en relación a sus trámites para desprenderse de bienes en favor de su hermana. 21:18 Sobre el peligro de fuga y obstaculización, el juez concluye que Sada Goray “no tendría arraigo domiciliario, familiar, de negocios, tendría facilidades para escapar del país, existe gravedad de la posible sanción que se le pueda imponer y podría influenciar para que sus coinvestigados puedan declarar en forma distinta”. 21:10  El magistrado indica que Sada Goray no tiene un arraigo domiciliario, familiar ni laboral de calidad. Además, que “tendría facilidades” para salir del país. 21:00  El juez determina que los cuatro investigados también cumplen el segundo requisito: que la posible pena a recibir sea mayor a cuatro años. A los cautro se les imputa colusión, que es sancionable con al menos 15 años de prisión. 20:50  En el caso de Roger Gavidia también se cumplen los graves y fundados elementos de convicción. 19:56  El juez reanuda la audiencia y lee los elementos de convicción respecto al último de los cuatro investigados, Roger Gavidia. 19:27  También se resuelve que hay graves y fundados elementos de convicción respecto al investigados Pedro Arroyo. Se cumple el primer requisito para imponer prisión preventiva a los primeros tres detenidos. El juez da un receso antes de pasar a pronunciarse sobre el caso de Roger Gavidia. 18:10  El juez determina que también hay graves y fundados elementos de convicción para dictar una prisión preventiva contra Mauricio Fernandini, de forma similar a lo decidido sobre Sada Goray. Ahora pasa a pronunciarse sobre el investigado Pedro Arroyo. 17:32  Se reanuda la audiencia con la lectura de los elementos de convicción contra Mauricio Fernandini. En el requerimiento fiscal son 55 los elementos presentados contra el periodista. 17:20  El juez Raúl Justiniano determina que son “atendibles” los elementos de convicción referidos a Sada Goray. Luego da un receso a pedido de las defensas, previo a pasar a leer los elementos contra Mauricio Fernandini. 16:55  El juez termina de leer los elementos de convicción contra Sada Goray y remarca que la fiscalía le atribuye el delito de colusión agravada en modalidad de organización criminal. Ahora lee la imputación contra la investigada. 16:07  La fiscalía presentó alrededor de 200 elementos de convicción   contra Sada Goray. El juez está leyendo la descripción de cadda uno. A esta hora, va por el 120. 15:40  El juez reanuda la audiencia volviendo a pedir la acreditación de la fiscalía, los investigados y los abogados. Luego reinicia su lectura con la misma dinámica que ayer: retoma su lectura de los elementos de convicción presentados por la fiscalía contra Sada Goray. Información previa El miércoles, por más de cinco horas, interrumpidas por dos recesos solicitado por la defensa de Sada Goray, el magistrado comenzó a leer su resolución. La mayor parte de su intervención fue para repetir la imputación y los elementos de convicción presentados por la fiscalía, por lo que no llegó a pronunciarse sobre si consideraban que estos elementos era válidos. Durante dos semanas, el fiscal Freddy Niño Torres, del Equipo Especial de lucha contra la corrupción en el poder, sustentó sus argumentos contra Goray, Fernandini, así como contra Pedro Arroyo Marquina y Roger Gavidia, expresidente y exdirector del Fondo MiVivienda, respectivamente. Su pedido de prisión preventiva también alcanza a Luis Mesones Odar, ex gerente general de Marka Group. Sin embargo, el juez no evalúa su caso porque se encuentra prófugo de la justicia. Los sobornos entregados por la empresaria (US$5,4 millones y US$21 mil) sirvieron para que ella pueda designar a personas de confianza en puestos claves del Fondo MiVivienda, la Superintendencia Nacional de Bienes Estatales y otras instituciones a fin de ser beneficiada con los proyectos de su empresa Marka Group. Además, la fiscalía considera que “el dinero otorgado” por Sada Goray al exministro de Vivienda, Geiner Alvarado, y a su exasesor Salatiel Marrufo “sirvió como fuente de financiamiento” de la organización criminal que habría liderado Pedro Castillo.