El Poder Judicial confirmó en segunda instancia el impedimento de salida del país contra el ciudadano extranjero  Jorge Hernández Fernández,  conocido como ‘El Español’, pero redujo el plazo de vigencia de 36 a 24 meses. Esto dentro de la investigación por presunta organización criminal que habría buscado crear un sistema de contrainteligencia durante el gobierno de  Pedro Castillo . La Quinta Sala Penal de Apelaciones Nacional de la Corte Superior Nacional de Justicia Penal Especializada resolvió así la medida que presentó la defensa legal del investigado, que buscaba anular la restricción en su contra. En el texto de la decisión judicial, los magistrados evaluaron que si bien Hernández Fernández está colaborando con las autoridades en las investigaciones, no cuenta con arraigos familiares ni laborales y ser un ciudadano español. Asimismo, que el caso es complejo, involucra a ex funcionarios públicos y que ha caído en una contradicción porque, en el acuerdo de colaboración, aseguró que se allanaba al impedimento de salida del país. Jorge Hernández Fernández reclamó que la decisión en su contra afectaba el debido proceso, carecía de una motivación suficiente y que los informes policiales que lo involucraban contenían información contradictoria, por lo que no debían ser valorados en el proceso. Sin embargo, la sala de apelaciones le dio la razón al Ministerio Público, el cual ratificó todos sus argumentos que le permitieron obtener el impedimento de salida contra ‘El Español’ el pasado 5 de abril. Sin embargo, tomó en cuenta que la fiscalía anunció que estaría formalizando la investigación preparatoria en un plazo de un mes, por lo que no requería tres años de esta restricción sino un tiempo menor para garantizar la presencia de Hernández Fernández. Según la investigación fiscal, Hernández Fernández habría sido parte de las coordinaciones que hizo Pedro Castillo en su gobierno para establecer un equipo de contrainteligencia que le permita intervenir comunicaciones de opositores políticos, con apoyo de terceras personas y el congresista Luis Cordero Jon Tay, exmiembro de Fuerza Popular. Estas conversaciones se habrían dado debido a los contactos policiales que tenía ‘El Español’ dentro de la Policía Nacional, como se conoció a través de diversos medios periodísticos en los cuales se difundieron fotografías y conversaciones suyas con altos mandos policiales, incluyendo el excomandante general Raúl Alfaro. ‘El Español’ fue detenido de forma preliminar el pasado 7 de marzo y fue liberado luego que admitiera ante la fiscalía la comisión del delito de tráfico de influencias.