El presidente del Partido Morado, Luis Durand, afirmó que en la reunión que sostuvieron con la presidenta  Dina Boluarte  se le reiteró el pedido para que renuncie al cargo, pero ella respondió que “no es su deber constitucional” hacerlo. En declaraciones a los periodistas en el Patio de Honor de Palacio de Gobierno, el dirigente señaló que Boluarte Zegarra no considera que su gestión sea de transición y que está a la espera de lo que decida el Congreso sobre el adelanto de elecciones. “La pregunta ha sido si ella sigue considerando que este es un gobierno de transición. La respuesta que nos ha planteado es que ella no considera que su gobierno es de transición, que está a la espera de lo que decida el Congreso” , expresó. “La segunda cuestión es que le hemos reiterado nuestro pedido de que renuncie y ella nos ha dicho que no es su deber constitucional renunciar” , añadió. Durand manifestó que en la reunión los dirigentes del  Partido Morado  le indicaron a la mandataria que su renuncia  “puede abrir un nuevo tiempo” , pues lo único que quedaría es un llamado a elecciones generales por parte del Congreso. “Nosotros creemos que si la presidenta renuncia, corresponde a la Mesa Directiva elegir al presidente cuya única función será llamar a elecciones generales. Hemos dicho algo más: que el Partido Morado no considera, bajo ningún punto de vista, que alguno de los tres congresistas elegidos en la lista pueda formar parte de esa Mesa Directiva. Eso ya fue dicho hace tiempo y esa es la posición institucional del partido” , subrayó. Declaraciones de los representantes del Partido Morado   Cabe indicar que en la reunión con  Dina Boluarte  también participaron el secretario general del  Partido Morado , Elmer Arce, y la secretaria nacional de Juventudes de dicha agrupación política, Marilia Unoysonco. Hasta el momento la mandataria se ha reunido con diez partidos políticos, en el marco del diálogo para abordar la crisis política y social que atraviesa el país, así como la situación de Perú en el contexto internacional. Ello son:  Somos Perú, Fuerza Popular, Avanza País, Alianza para el Progreso (APP), Acción Popular, Renovación Popular, Partido Patriótico del Perú, Partido Regionalista de Integración Nacional (PRIN), Frente de la Esperanza 2021 y el Partido Morado .