El próximo 2 de junio, la  Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE)  pondrá en marcha el una capacitación electoral en los 11 distritos en los que se realizarán las elecciones municipales complementarias, programadas para el domingo 2 de julio. Esta acción se ejecutará a través de las Oficinas Docho escentralizadas de Procesos Electorales ( ODPE ) y está dirigida principalmente a miembros de mesa, electores y personeros. Para las elecciones municipales complementarias están convocados a las urnas 19,017 electores y han sido sorteados  432 miembros de mesa , titulares y suplentes. Cabe destacar que esta capacitación también comprenderá la difusión de microprogramas radiales en la lengua originaria quechua, principalmente dirigidos a los miembros de mesa y electores. Los programas están grabados en quechua Chanka (distritos de Salcabamba y Chinchihuasi), quechua Cuzco-Collao (distrito de Manitea) y en quecha Áncash (distritos de Canis y Aco). Los especialistas de las ODPE se adecuarán a las actividades de los electores y  miembros de mesa  de cada distrito para brindar la capacitación oportunamente. Este proceso realizará en los distritos de Recta (Amazonas), Canis y Aco (Áncash), Lari (Arequipa), Chimbán y Pión (Cajamarca), Manitea (Cusco), Salcabamba y Chinchihuasi (Huancavelica), Aparicio Pomares (Huánuco) y Huamantanga (Lima).