La  Comisión de Ética  del Congreso volverá a votar este lunes 12 de junio el informe que plantea suspender a  Magaly Ruiz , de Alianza Para el Progreso (APP) por un plazo de 120 días ante las acusaciones de recortes de sueldo a trabajadores de su despacho. La agenda oficial de la sesión de este lunes a las 5 p.m. incluye como único punto en el orden del día la votación del informe que el viernes 9 de junio no consiguió votos suficientes para ser aprobado o rechazado. Al registrar 7 votos en abstención y solo 4 a favor y 4 en contra,  el caso fue declarado como no resuelto , con lo que se agendó el caso nuevamente para la próxima sesión. El pasado 5 de marzo el programa “Punto Final” difundió la denuncia de un extrabajador del Poder Legislativo que dijo que pagó S/1.500 mensuales para laborar en la Comisión Especial Multipartidaria de Protección a la Infancia presidida por Magaly Ruiz. A fines de mayo, Cecilia Vásquez, excoordinadora parlamentaria del despacho de Magaly Ruíz en Trujillo denunció amenazas e intimidación. Este fue uno de los dos informes preliminares elaborados por la Comisión de Ética que planteaba suspender con 120 días a dos legisladoras acusadas de recortar sueldos de trabajadores parlamentarios bajo su responsabilidad: Magaly Ruiz y Heidy Juárez (Podemos Perú). Ese mismo 9 de junio, por mayoría este grupo de trabajo blindó a Heidy Juárez y varió la máxima sanción contra la parlamentaria por una amonestación escrita y una multa equivalente a 30 días de descuento de sus haberes.