Durante el primer plenario nacional de  Acción Popular - bajo la conducción de Edmundo del Águila Morote, secretario general recientemente reconocido por el Jurado Nacional de Elecciones- la agrupación de la lampa decidió suspender la militancia de seis congresistas sindicados como “ Los Niños ”. Estos son Raúl Doroteo, Elvis Vergara, Jorge Flores Ancachi,  Darwin Espinoza , Juan Carlos Mori e Ilich López. Los cuatro primeros continúan en la bancada acciopopulista en el Parlamento, mientras los dos últimos renunciaron en protesta por la designación de Espinoza como portavoz titular. Los seis congresistas mencionados son investigados en el Ministerio Público por presuntamente haber integrado el brazo parlamentario de la red criminal del expresidente Pedro Castillo. La pesquisa es conocida como el Caso “Los Niños”. En comunicación con El Comercio, Del Águila Morote indicó que se le comunicará de la decisión a la Presidencia del Congreso, porque, de acuerdo a su interpretación, la suspensión genera una “perdida de todos sus derechos” partidarios y “uno de estos es ser miembro de la bancada”. No obstante, expertos consultados por este Diario remarcaron que solo cuando “Los Niños” sean expulsados del partido acciopopulista, se le podría retirar también de la bancada. “Esta suspensión no genera ningún efecto en el Congreso, para que ellos puedan salir de la bancada tienen que se expulsados del partido. Mientras dure el proceso disciplinario, ellos aún pueden seguir en la bancada de Acción Popular. Esta acción es más que todo un gesto político”, remarcó el ex oficial mayor del Congreso José Cevasco. Cevasco refirió que la suspensión, al no ser una medida definitiva, permite que Doroteo, Vergara, Flores Ancachi y Espinoza puedan tener “todos sus derechos” en el Parlamento. Por ejemplo, Flores Ancachi, también acusado de recorte de sueldos, es vicepresidente de la Comisión de Ciencia y Tecnología del Congreso. Cevasco adelantó que, si eventualmente se da la expulsión de Los Niños, la facción de María del Carmen Alva, expresidente del Congreso, podría reagruparse y reformar la bancada de Acción Popular. El abogado Alejandro Rospigliosi, experto en derecho parlamentario, dijo que, si bien la suspensión de “Los Niños” en su partido no genera su separación de la bancada de Acción Popular en el Congreso, es “saludable” como gesto político de parte de Del Águila Morote dentro de sus primeras acciones como secretario general reconocido. “Es necesario que sean expulsados para que tenga un efecto en el Parlamento, pero hay un problema, un vacío si es que ese paso se da”, advirtió en comunicación con El Comercio. Rospigliosi recordó que el inciso 4 del artículo 37 del reglamento del Congreso establece que cada bancada se regula por un reglamento interno. En el caso de Acción Popular, este documento establece que la “separación definitiva” de un integrante de la agrupación se da, luego de “un debido proceso” dentro de esta. “Si el partido los expulsa, la bancada también debería hacerlo, el problema es que dentro de la bancada de Acción Popular solo han quedado congresistas de la facción de Los Niños. ¿Quiénes los van a expulsar? ¿Ellos mismos se van a auto procesar?”, alertó. El abogado consideró que, para prevenir esta situación, uno de los congresistas que renunciaron a Acción Popular, como Alva, Karol Paredes, entre otros, podría presentar un proyecto para modificar el artículo 37 del reglamento del Parlamento con la siguiente inclusión: “aquel congresista expulsado de su partido, automáticamente es retirado de su bancada”. “De no darse este cambio, vamos a tener una figura insólita, vamos a ver a okupas en la bancada acciopopulista, van a haber okupas políticos, invasores y usurpadores del membrete del partido de la lampa”, acotó. El ex oficial mayor del Congreso César Delgado Guembes sostuvo que la suspensión de la militancia de “Los Niños” “no eliminar el vínculo” entre estos congresistas y Acción Popular. “La única manera de que genere un efecto en el Congreso es que esta medida se convierta en una expulsión”, complementó. En diálogo con El Comercio, Delgado Guembes refirió que se concretarse la expulsión de Los Niños, el Parlamento está frente a una situación donde “no hay precedentes”. En ese sentido, consideró que deberá ser la Junta de Portavoces la que defina la situación de los eventuales expulsados del partido de la lampa. “Los grupos parlamentarios se conforman a partir de un partido, se tiene como base que sus miembros pertenezcan a un partido, de lo contrario estarían usurpando un nombre que no les corresponde. Lo que cabría en esta situación es que los congresistas que renunciaron, como Alva, pidan que se les reconozca como miembros de la bancada de Acción Popular”, expresó. Delgado Guembes explicó que si “Los Niños” resultan expulsados del partido acciopopulista “no tendrían derechos” de mantener ni el nombre ni el logo de la agrupación para su bancada. “Esto lo va a tener que resolver la Junta de Portavoces, es lo más sencillo”, acotó.