Un trabajador que sufrió recortes de su sueldo por parte de la congresista  María Cordero  (No Agrupados) denunció que la parlamentaria también obligó a los demás empleados de su despacho a que le compraran una joya, según contó al programa “Punto final”. Se trata de Rafael Cabrejos, de 54 años y economista de profesión, que denunció meses atrás que le entregaba la mitad de su sueldo a la legisladora a través de  Braden Paredes , entonces funcionario del Congreso. En declaraciones al programa indicó que el trato de Cordero Jon Tay  “en todo momento fue humillante, amenazante” .  “Siempre me extorsionaba con que si no vas, si no haces algo, te voy a despedir” , aseveró. “Tú haces una respuesta, un grito no más, alzas la voz, sales inmediatamente. No haces eso sigues, terminas hasta que yo termine, 4 años más. Tú te portas mal, sales al día siguiente, así que muérdete la lengua y tienes los 4 años seguidos para que trabajes” , dice la congresista en un audio. Según el denunciante,  María Cordero exigió joyas como regalo a sus trabajadores .  “Ella pedía regalo, iba a una joyería, decía: ‘Eso me gusta’” , indicó. El pasado 21 de abril del 2022, según Cabrejos, acudió con la congresista a una joyería en el local del Centro Cívico y compró un juego por más de mil soles.  “Nos obligó a los trabajadores a pagarlo entre todos” , acotó. Además, los pedidos de la parlamentaria iban más allá de la mitad del salario y siempre venían acompañados de amenazas.  “Cuando había viaje de representación entre todos pagábamos sus gastos para que ella no gaste nada. El sobrante, que había que devolver al Congreso, ella lo pedía” , narró. El denunciante, quien era asesor II, hacía además funciones totalmente ajenas a su puesto.  “Era chofer. Empezaba a las 7 de la mañana, la recogía. Luego a las cinco la llevaba de compras, a recoger ropa, al salón de belleza” , relató. Cabe indicar que Braden Paredes admitió ante el Congreso de la República haber actuado por propuesta de la propia  María Cordero  y fue despedido. En tanto, la parlamentaria –expulsada de la bancada de  Fuerza Popular - no ha acudido a cuatro citaciones de la  Comisión de Ética  aduciendo temas de salud y ha solicitado reprogramaciones ante la  Fiscalía de la Nación , que también la investiga.