La presidenta de la República,  Dina Boluarte , expresó su rechazo a la demanda que presentó el terrorista  Víctor Polay Campos  contra el Estado peruano ante la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) y aseguró que no se destinará dinero público para “pagar a terroristas”. “Mi indignación y rechazo al petitorio del terrorista Polay. Desde Santa Rosa de Alto Yanacaja, otrora bastión del narcoterrorismo, he dispuesto que el Ministerio de Justicia y Derechos Humanos organice una respuesta contundente del Estado”, señaló a través de redes sociales. “Ni un solo sol del Erario Público será para pagar a terroristas. El dinero servirá para la salud, la educación y la seguridad de todas las peruanas y los peruanos” , agregó. Esta semana se conoció sobre la demanda planteada por Polay Campos contra el Estado ante la CIDH en el 2007 y que recién fue admitida a trámite en marzo del 2022. El recurso fue presentado por el exministro Javier Valle Riestra, un grupo de abogados y familiares del sentenciado terrorista del MRTA, quienes plantean que no se respetó el debido proceso en su juicio y que no se han atendido con diligencia sus denuncias de maltratos durante su reclusión. El presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, añadió a lo dicho por Dina Boluarte y precisó que este viernes en la tarde citará a los funcionarios encargados de ejercer la defensa del Estado ante la CIDH por este caso. “Por disposición de la presidenta Boluarte, convocaré esta tarde a titulares del Ministerio de Justicia, Procuraduría General del Estado, al procurador Público Especializado Supranacional, procurador antiterrorismo del Ministerio del Interior y sectores involucrados en la defensa del Perú ante la CIDH” , indicó por redes sociales. El jueves, el titular del Ministerio de Justicia, Daniel Maurate, aseguró que el Gobierno brindará el apoyo que requiera la procuraduría para ejercer la defensa ante el reclamo de Víctor Polay Campos, respetando la autonomía de esta institución.