El Gobierno nombró como nueva presidenta ejecutiva del Instituto Nacional de Radio y Televisión del Perú ( IRTP ) -a cargo de los medios del Estado- a  Ninoska Rosario Chandia Roque , quien el 20 de febrero de este año  fue nombrada directora de Comunicación Estratégica e Imagen Institucional  del despacho de  Dina Boluarte . La resolución suprema N° 008-2023-MC firmada por la presidenta Boluarte y la ministra de Cultura, Leslie Urteaga, formaliza tanto la aceptación de la renuncia de Jesús Solari Díaz al cargo como la designación de Ninoska Chandia como su reemplazo. La flamante presidenta del IRTP  ha ocupado distintos cargos relacionados con la imagen  de ministerios y otras entidades del Estado. El lunes 29 de mayo,  Solari presentó su carta de “renuncia irrevocable” al cargo  de presidente ejecutivo del IRTP. Según fuentes de El Comercio, su salida de dio tras constantes presiones desde Palacio de Gobierno, que aumentaron en las dos últimas semanas, para que brinde en TV Perú más contenido informativo a favor del gobierno de Dina Boluarte. Las misma fuentes indicaron que también generó la incomodidad en Palacio de Gobierno  la pregunta que  el viernes pasado hizo una reportera de TV Perú a la presidenta Dina Boluarte  sobre presuntas órdenes para reprimir las protestas que dejaron fallecidos entre los meses de diciembre del 2022 y enero del 2023. Todo esto habría generado que se le pida la renuncia a Solari. Ninoska Chandia Roque ocupó el cargo de directora de Comunicación Estratégica e Imagen Institucional desde el 20 de febrero del 2023, a través de una resolución firmada por Enrique Ernesto Vílchez, secretario del Despacho Presidencial de la jefa de Estado. Previamente, había sido jefa de la Unidad de Comunicación e Imagen del programa Pensión 65, cargo que ocupó durante un año desde febrero del 2022.