María del Carmen Alva , legisladora de Acción Popular, indicó que no tiene que ofrecerle disculpas a su colega Francis Paredes, del Bloque Magisterial, por insistirle que vote a favor de la aprobación de la bicameralidad, pues  consideró que “no pasó nada” y “no le ha faltado el respeto” , pese a que las imágenes televisivas muestran que le jala el brazo y cierra con fuerza su tablet. Tras lo ocurrido durante la votación de la bicameralidad, la parlamentaria señaló que tiene “buena relación y mucha cercanía” con Paredes, ya que ambas forman parte de la Comisión de Relaciones Exteriores.  Negó que haya ejercido presión a su compañera y que “solo la estaba convenciendo” .   “ Yo cuando converso, cuando hablo con la gente yo abrazo a la gente y agarro a la gente,  yo no maltrato a nadie ”, expresó Alva ante los periodistas. “ Hemos estado conversando, de hecho,  han venido otros congresistas para tratar de convencer, ese es nuestro trabajo , ya que faltaba un voto ”, agregó. Por su parte,  Francis Paredes también trató de minimizar lo sucedido y afirmó que no tiene “ningún problema” con Alva , por lo que remarcó que no la denunciará ante la Comisión de Ética, pues no se siente agredida. “ Hay que entender que cada uno tiene diferentes formas de expresar sobre algunos proyectos de ley ”, expresó ante Canal N.   “ Yo la respeto, entiendo la manera que ella quiera expresar de repente su sentir, yo no tengo ningún problema.  Yo conozco a Maricarmen y sé que tiene buena onda, cuando algo le apasiona le pone todo el punche, yo la entiendo ”, añadió.