David Mujica, abogado del congresista  Edgar Tello  (Bloque Magisterial), aseguró que su patrocinado no pidió dádivas a ningún trabajador de la Comisión de Comercio Exterior y Turismo, que preside, razón por la cual –desde su punto de vista- dicho tema “está totalmente zanjado”. “Técnicamente mi patrocinado no le ha pedido ninguna dádiva a ningún trabajador, así que ese tema está totalmente zanjado para nosotros” , expresó a RPP Noticias, donde indicó que el tema mediático ya está  “agotado” . “Nosotros hemos hecho todas las declaraciones correspondientes, ya consideramos que el tema mediático ya lo hemos agotado, hemos dado entrevistas tanto en radio como televisión, y definitivamente la señora [Marie Silva Uriarte] ha repetido aquello que ya señaló” , manifestó. “Lo que nos corresponde ahora es esperar que nos notifique la fiscalía, tener acceso a la carpeta fiscal para luego poder pronunciarnos” , añadió. En ese sentido, el letrado pidió esperar a que la  Fiscalía de la Nación y la Superintendencia Nacional de Fiscalización Laboral (Sunafil)  hagan su trabajo, tras lo cual realizarán sus descargos correspondientes. “Mi patrocinado se debe a sus electores y él trabaja por sus electores, eso hay que tener claro. Todas las gestiones que él hace, los proyectos de ley, los que se han aprobado a su iniciativa definitivamente corresponden a sus electores. Técnicamente ahora se trata de un caso muy particular: una persona está señalando a mi patrocinado, entonces vamos a esperar lo que la fiscalía dice acerca de esa cuestión muy puntual” , subrayó. “Lo otro es un tema eminentemente político, mi patrocinado sigue trabajando en el Congreso, sigue produciendo, técnicamente dejemos que las autoridades hagan su trabajo, en este caso la fiscalía y Sunafil. Esperemos que ellos hagan todo este trabajo y que nos notifiquen para hacer todos los descargos” , agregó. Declaraciones del abogado del congresista Edgar Tello. (Video: RPPN TV)  Como se recuerda, la funcionaria del Parlamento dijo a “Punto Final” que, como se negó al recorte de su sueldo, el legislador le pidió que  compre un proyector valorizado en S/4.600 con el dinero de un bono que recibió en abril pasado, algo a lo que se negó . La trabajadora contó que Tello quiso despedirla el pasado 8 de mayo, pero no lo hizo porque está embarazada. No obstante, le bajó el nivel jerárquico y el sueldo: pasó de ser asesora II a auxiliar de la Comisión de Comercio Exterior y Turismo.