Como se recuerda, el pasado 7 de julio se llevó a cabo un operativo en el que fueron capturados, entre otros, Goray Chong y el periodista Mauricio Fernandini. Sin embargo, Mesones Odar no fue ubicado. A la fecha, el Ministerio Público viene sustentando un pedido de prisión preventiva contra cuatro detenidos en el caso. La fiscalía le imputa a Luis Mesones Odar, exesposo de Sada Goray, ser cómplice primario del delito de colusión agravada, al presuntamente haber concertado -en septiembre de 2021- con Pedro Arroyo Marquina, Roger Gavidia Johason y Gonzalo Arrieta Jovic, exmiembros del Comité de Riesgos y exdirectores del Fondo MiVivienda, para defraudar al Estado, por aprobar la participación del FMV en el fideicomiso de los proyectos de Marka Group. Fuentes vinculadas al caso informaron a El Comercio, que la Oficina Central Nacional de Interpol-Perú de la Policía Nacional buscó que el prófugo Luis Mesones -también exviceministro de la Mype e Industria del Ministerio de la Producción durante el gobierno de Pedro Castillo- pueda ser inscrito bajo una “alerta azul” internacional; sin embargo no fue posible. Según explicaron, cuando se produjo el operativo de detención preliminar y Mesones Odar no fue ubicado, la Policía Nacional coordinó con el Equipo Fiscal Especial contra la Corrupción en el Poder a fin de emitir una “alerta azul”. Ello, permitiría que el Perú pueda ser informado en caso de que el prófugo ingrese a otro país. ¿Qué es un código o alerta azul? Las notificaciones azules se emiten con el fin de conseguir más información sobre la identidad de una persona, su paradero o sus actividades delictivas en relación con una investigación penal. Con esta alerta, la persona no podrá ser detenida (solo puede hacerse con una alerta roja). Únicamente, las autoridades darán cuenta al país requirente sobre el ingreso de la persona buscada. Por ello, Interpol-Perú requirió a la Central de Interpol en Lyon (Francia) que inscriba en su base de datos a Mesones Odar con la “notificación azul”, pero dicha oficina internacional rechazó el pedido solicitando mayor información y sustento para el registro. Esto, aclararon, es un proceso distinto a la orden de captura internacional. Sin perjuicio de ello, señalaron, Interpol-Perú ha mantenido comunicación con sus pares de los países limítrofes informando sobre la condición de prófugo del requerido, hasta que se emita una orden de captura internacional. Desde el Ministerio Público confirmaron a este Diario que el fiscal Freddy Niño Torres solicitó a la Interpol que se active el “código azul” para Mesones Odar al día siguiente del operativo de detención preliminar. “El Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder a cargo de la investigación del caso ‘MiVivienda’, solicitó a la Interpol, el mismo 8 de julio, que se active el código azul, con la finalidad de lograr su ubicación y proceder a la captura, como parte de la investigación fiscal contra Luis Mesones Odar, que lleva el fiscal provincial Freddy Niño Torres”, señalaron. Desde el Poder Judicial indicarn a El Comercio que el magistrado Justiniano Romero deberá pronunciarse sobre la situación de Mesones Odar al final de la evaluación del pedido de prisión preventiva contra Sada Goray, Mauricio Fernandini, Pedro Arroyo y Roger Gavidia, tal como lo anunció al inicio de las sesiones donde analiza el requerimiento fiscal. Entonces, informaron, si el prófugo no se pone a derecho y si la fiscalía solicita, se podrá emitir una orden de captura internacional y colocarlo bajo la “notificación o alerta roja”, lo que permitiría su detención en el extranjero. Aseguraron no haber recibido ningún pedido de información para el trámite vinculado al “Código Azul”. Según el registro migratorio de Mesones Odar, la última vez que salió del país de manera legal fue el pasado 3 de enero del 2023 hacia Estados Unidos -donde residía Sada Goray- y regresó seis días después. El año pasado, el 7 de diciembre del 2022 -cuando Pedro Castillo encabezó el golpe de Estado- salió del país rumbo a Colombia y regresó por Panamá el 15 de diciembre. Omitió su vinculación con Marka Group Según la declaración que Mesones brindó a la fiscalía, el 2 de mayo de 2023, afirmó que conoció a Salatiel Marrufo cuando se desempeñaba como viceministro de Mypes y el primero era jefe de gabinete de asesores del Ministerio de Vivienda. Sostuvo que solo coincidió con Marrufo en “reuniones protocolares”, donde conversaban sobre temas referentes al trabajo y que no tenía mayor vínculo con él. Sin embargo, según el aspirante a colaborador eficaz 13-2022, Mesones participó en una reunión en la casa de Marrufo, en Lambayeque; y a la que también asistieron Pedro Arroyo, Sada Goray, Pilar Tijero, Mauricio Fernadini, y Pedro Arroyo. Mesones rechazó haberse reunido con Goray, Marrufo, Arroyo y Fernandini en Lambayeque, asegurando que “desconocía” los motivos por qué el aspirante a colaborador eficaz dijo eso. Asimismo, confirmó que conoce al expresidente del Directorio del Fondo MiVivienda, Pedro Arroyo desde la universidad y que trabajaron juntos en la empresa Saber Comunitty entre el 2018 y 2019. “No puse en conocimiento al FMV por que desconocía que tenía que hacerlo”, afirmó al ser consultado por qué no puso en conocimiento su vínculo con Arroyo en la empresa. Admitió haberlo acompañado a una sesión de dicho directorio y que fue presentado como asesor y que el directorio no se opuso a su participación. “ Yo me encontraba en la ciudad de Lima, buscando oportunidades laborales y mi amigo Pedro Arroyo me llamó por teléfono y me dice que lo habían designado como presidente del directorio del FMV y quería que lo acompañe a su primera reunión para que vea como el se desempeñaba ”, señaló. Como se recuerda, según la declaración del gerente de riesgo del FMV, Iván Huertas Gastiaburú, Mesones Odar “estuvo presente en algunas sesiones del comité”. Además, según Huertas, en su momento le comunicó al exgerente general de dicho fondo, José Carlos Forero Monroe -también investigado- que Mesones estaba relacionada a Marka Group. “Comuniqué al gerente general Forero que el señor Mesones no debía ingresar porque yo busqué en Google y ví que estaba relacionado con la empresa Marka Group, a lo que el señor Forero dijo que lo iba a conversar. Luego, el señor Mesones me buscó en la oficina y me dijo que él solo era asesor y que iba a regularizar para poder ingresar a las sesiones y también me dijo que era exesposo de Sada Goray.” Iván Huertas Gastiaburú, gerente de riesgo del FMV. Al respecto, Mesones confirmó que fue advertido por Forero sobre lo dicho por Huerta, y que sí le dijo a este último que se había divorciado de Goray Chong, pero que no tenía vínculo con Marka Group. Según partidas registrales de Sunarp, hasta hace poco Mesones continuaba apareciendo como socio fundador de la empresa Marka Group Norte SAC junto a Sada Goray. “Desconozco el motivo”, respondió a la fiscalía cuando fue consultado por este hecho.