La congresista  Magaly Ruiz  (Alianza para el Progreso) presentó un proyecto de ley que plantea suspender el pago de haberes a aquellos legisladores suspendidos o con detención por más de 120 días. Se trata de la  iniciativa legislativa 4931/2022-CR , que propone modificar el artículo 25 del reglamento del Parlamento y donde se señala que en caso de reincorporación al cargo, recobrará todos sus derechos. En la exposición de motivos Ruiz señala que su proyecto busca corregir la práctica de destinar fondos para el pago de sueldo al congresista suspendido de sus funciones, toda vez que todo funcionario o trabajador de una institución pública o privada, percibe haberes únicamente si se encuentra trabajando. “No existe razón alguna para el pago de sueldo al funcionario o trabajador que no lo hiciera; salvo cuando se encuentra en una suspensión imperfecta (descanso vacacional, descanso médico, o hacer uso del descanso pre y post natal)” , manifestó. En ese sentido, considera  “innecesario”  realizar el depósito en la entidad bancaria a favor de un congresista que se encuentra suspendido de sus funciones, porque ya se encuentra otro legislador habilitado que lo está reemplazando en el cargo. “Entonces, cuál sería el motivo por el que se le tendría que pagar a una persona que no ha laborado durante este periodo de tiempo. Se estaría destinando el doble del presupuesto para pagar a 2 personas (al congresista accesitario que se encuentra en funciones y al congresista suspendido de sus funciones que no realizó actividades parlamentarias)” , subrayó. Cabe indicar que  Magaly Ruiz es una de las congresistas investigadas por la Fiscalía de la Nación por el presunto recorte de sueldos  a los trabajadores de su despacho. Este martes la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales  aprobó los informes de calificación que declaran procedentes las denuncias presentadas contra ella y las parlamentarias  Rosio Torres ,  María Acuña Peralta  (ambas de Alianza para el Progreso) y  Katy Ugarte  (No Agrupados). En el caso de  Magaly Ruiz , su extrabajador Carlos Marina Puscán acusó al exasesor de la parlamentaria, Johnny Romero Nima, de obligarlo a entregar un  “aporte voluntario”  de 1500 soles mensuales.