La congresista  Betssy Chávez , expresidenta del Consejo de Ministros de Pedro Castillo, no se presentó a la citación de este viernes ante la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales para responder por su presunta participación en el golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022. La presidenta de la subcomisión, Lady Camones (APP), informó que minutos antes del inicio de la sesión, a las 8:14 a.m. recibieron un oficio de parte de Chávez Chino explicando que no se presentaría porque ese mismo día presentó problemas de salud que “han requerido mi inmediata atención médica por emergencia”. “Por lo que, con el ruego de comprensión a los integrantes de la subcomisión que preside y siendo que quiero colaborar con el esclarecimiento de los hechos, solicito pueda reprogramarse mi presentación para una posterior fecha” , señaló la exprimera ministra. La Subcomisión de Acusaciones Constitucionales había agendado para este viernes 27 de enero la presentación de Betssy Chávez, una de las exministras del gobierno de Pedro Castillo denunciada por la Fiscalía de la Nación. La acusación es por los presuntos delitos de rebelión y alternativamente de conspiración ya que los exintegrantes del gabinete Chávez, así como Willy Huerta (Interior) y Roberto Sánchez (Comercio Exterior) habría tenido conocimiento del golpe de Estado.