El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , aseguró que el Gobierno está haciendo seguimiento al debate en el Congreso de la República sobre el proyecto de ley que busca elevar la pena por el delito de difamación agravada, calificada como una  ‘ley mordaza’ . En declaraciones ante la prensa, evitó pronunciarse específicamente sobre la iniciativa ya que todavía está pendiente que pase una segunda aprobación en el pleno. “El gobierno está haciendo un seguimiento especial a este debate parlamentario y, como un seguimiento respetuoso, esperamos la decisión del Congreso para manifestar nuestra opinión” , aseguró. Consejo de Ministros: Alberto Otárola  “Desde el punto de vista ya personal, creo que la mejor ley de prensa que debe existir es aquella que no existe” , agregó. El jueves 4 de mayo, el pleno del Congreso aprobó en primera votación un proyecto de ley impulsado por Perú Libre que busca elevar la pena privativa de la libertad por el delito de difamación agravada de tres años a cuatro años, lo que permitiría prisión efectiva en caso de información que haya sido publicada en medios de comunicación. Esto ha sido cuestionado por organismos como el Consejo de la Prensa Peruana, la Sociedad Nacional de Radio y Televisión, IPYS y la Asociación Nacional de Periodistas porque la calificada como ‘ley mordaza’ atenta contra la libertad de expresión. “Todas las libertades públicas van a ser respetadas por el Gobierno y en el caso del debate del Congreso, esperaremos el derrotero del mismo para pronunciarnos” , concluyó Otárola.