El exministro de Vivienda, Construcción y Saneamiento  Geiner Alvarado  fue detenido por la Policía Nacional (PNP) este viernes en el distrito de La Molina, luego que la Sala Penal Permanente de la Corte Suprema dictara 36 meses de prisión preventiva en su contra. Así lo informó el comandante general de la PNP, Jorge Angulo, en diálogo con Canal N, donde precisó que la intervención del exfuncionario del gobierno de  Pedro Castillo  se produjo luego de un operativo. “Tengo información que su captura ha sido efectuada por la Policía Nacional y estamos en esas diligencias. [Se produjo] en La Molina. “Los detalles no los sé, pero ha habido toda una operación para capturar a esta persona” , expresó. Como se recuerda, la Corte Suprema dispuso variar la medida de comparecencia por prisión preventiva contra el exministro de Vivienda, Construcción y Saneamiento, comprendido en la investigación por los presuntos delitos de organización criminal y corrupción. Asimismo, el tribunal que preside César San Martín ratificó los 36 meses de prisión preventiva dictados contra el expresidente  Pedro Castillo , quien es investigado por los presuntos delitos de organización criminal y corrupción. El pasado 9 de marzo el juez de investigación preparatoria Juan Carlos Checkley había rechazado la prisión preventiva contra  Geiner Alvarado  y dictó comparecencia con restricciones. La medida había sido dictada en el marco de las investigaciones por presuntas irregularidades en los Casos Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC), Provías Descentralizado-Puente Tarata y Ministerio de Vivienda. Durante la audiencia, la fiscal suprema Galinka Meza proyectó que al expresidente  Pedro Castillo  le correspondería una condena de 32 años de prisión por los delitos por los que se le procesa. Mientras tanto, dijo,  Geiner Alvarado  podría ser sentenciado a 17 años y 8 meses y el exministro de Transportes y Comunicaciones  Juan Silva  -otro implicado en el caso- podría tener una condena de 24 años y 8 meses de cárcel.