El relato le pertenece al periodista  Mauricio Fernandini , quien confesó a la fiscalía cómo se involucró en un caso de corrupción con su prima Pilar Tejero, la empresaria Sada Goray Chong y Salatiel Marrufo, ex jefe del gabinete de asesores del Ministerio de Vivienda. La amiga de Tijero “cuya hija juega golf” es  Sada Goray, una empresaria trujillana que se movía entre los círculos de poder y que logró mantenerse allí en el gobierno de Pedro Castillo mediante una coima millonaria , como ha reconocido. Goray  ejerció influencia para designar a los directores del Fondo Mivivienda con el objetivo de que estos favorecieran a su empresa,  Marka Group , en un proyecto de construcción de inmuebles de bajo costo. Para lograrlo, la empresaria pagó una coima de al menos S/4 millones a Marrufo, como reconoció en diciembre pasado en  entrevistas  que dio a Latina, Canal N y El Comercio desde el exterior. Aquella vez, la empresaria pidió mantener su paradero en reserva porque -según dijo-  “gente” de la Dirección Nacional de Inteligencia [DINI] la amenazó . El Comercio pudo comprobar que  al menos una de las entrevistas la dio desde Panamá , uno de sus varios destinos desde que se conoció el escándalo de corrupción que protagonizó. Desde el país centroamericano, la empresaria aseguró que fue extorsionada por Marrufo. No obstante, los relatos de este y Fernandini hoy ponen en duda esa versión. Según su registro migratorio,  Goray  viajó a Brasil el pasado 9 de mayo, luego de moverse también entre Estados Unidos, República Dominicana, Colombia, Chile y Perú . En tanto, Marrufo estuvo bajo prisión preventiva hasta mayo pasado y ahora tiene comparecencia con restricciones, y Fernandini permanece en el país. ESTE ES EL REGISTRO MIGRATORIO DE SADA GORAY: Redes y negocios Goray  ha ejercido la gerencia general de más de una veintena de empresas , la mayoría fundadas en Trujillo. Es licenciada en administración por la Universidad Privada Antenor Orrego, que en el 2021 la  destacó como una “egresada de éxito” . De acuerdo con los registros de la Sunat,  Goray  estuvo al mando de una agencia de viajes llamada China Travel - que operó en Trujillo desde el 2001 y fue dada de baja en el 2010 - y otras compañías de sectores como la extracción de minerales, el asesoramiento empresarial, el cultivo de cereales, legumbres y semillas, la educación escolar y el negocio inmobiliario. La empresaria  ha recibido reconocimientos por supuestas buenas prácticas con MarkaGroup . En el 2019, el Instituto Nacional de Defensa de la Competencia (Indecopi) premió a esa compañía en la categoría ‘Empresas MYPE’, por una gestión denominada “Aprende Perú, exige formalidad”. En el 2021, nuevamente el Indecopi reconoció a  Marka Group , esta vez con el segundo lugar en la categoría ‘Atención de Reclamos’, por el programa ‘Aprende Perú, Exige formalidad 2.0′, que apuntaba a “salvaguardar al cliente de estafas y otras amenazas”. En el Fondo Mivivienda,   Marka Group  obtuvo un acuerdo para dar  préstamos sin supervisión  de la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP , y que se aprobara un esquema de fideicomisos para proyectos del grupo inmobiliario. En enero del 2022,  Goray  fue destacada en una revista del Fondo Mivivienda. En esta, estimó que MarkaGroup lograría consolidar su expansión y posicionamiento en el rubro de las denominadas viviendas sociales. No obstante, ese mismo año se reveló el caso de corrupción que protagonizó. Los  registros de ingresos y salidas del Ministerio de Vivienda de los últimos años muestran que la empresaria acudió al menos 11 veces a esa institución:  dos en el 2020, dos en el 2019, cuatro en el 2018, dos en el 2017 y una en el 2015. En el 2021, cuando Castillo llegó al poder y nombró como ministro de Vivienda a  Geiner Alvarado  - hoy bajo prisión preventiva -,  Goray  contó con Fernandini como intermediario para mantener sus relaciones en esa cartera. El periodista ha confesado a la fiscalía que fue testigo de que  Goray  acordó con Marrufo entregarle las hojas de vida de “personas calificadas” para el cargo de directores del Fondo Mivivienda. Luego, el 30 de setiembre del 2021, la vio “contenta con la designación de los directores que ella había propuesto”, en referencia a Pedro Arroyo Marquina, Gonzalo Arrieta Jovic y Roger Gavidia Johanson. La propia  Goray ha asegurado públicamente que proporcionó al Ministerio de Vivienda más de 40 hojas de vida de profesionales  porque - señaló- no hay cuadros técnicos en esa cartera. La empresaria es investigada por los delitos de cohecho activo y tráfico de influencias agravado, mas no por el delito de organización criminal. Su    ex esposo, el ingeniero chiclayano Luis Martín Mesones Odar, fue nombrado viceministro de Pyme e Industria en diciembre del 2021. Él omitió declarar que trabajó en Marka Group antes de asumir el cargo, como  ha revelado El Comercio . Intentamos comunicarnos con el abogado Telmo Zavala, defensor legal de Goray, pero no nos respondió hasta la publicación de esta nota.