La bancada de Perú Democrático presentó un proyecto de ley que plantea incorporar la Gerencia General de Administración y Finanzas en el organigrama del  Congreso  y que su titular sea elegido mediante un concurso público a través de la Autoridad Nacional del Servicio Civil ( Servir ). Se trata de la  iniciativa legislativa 4515/2022-CR , que propone modificar el artículo 40 del reglamento de ese poder del Estado, a fin de dinamizar y optimizar su organización y gestión. Asimismo, precisa que la  Oficialía Mayor y la Gerencia General de Administración y Finanzas  serían los máximos órganos del servicio parlamentario y administración del Parlamento. “Están a cargo de dos funcionarios denominados Oficial Mayor y Gerente General del Congreso, quienes responden ante el Presidente por la marcha y resultados de las dependencias administrativas y personal del servicio parlamentario” , detalla. Precisa que el  gerente general es un gerente público de Servir designado por concurso público , tiene la representación legal de la administración, es jefe de todo el personal y cuenta con competencia disciplinaria. Del mismo modo, por delegación del presidente de ese poder del Estado y con cargo a dar cuenta puede celebrar los contratos necesarios para garantizar el normal funcionamiento del  Congreso . El oficial mayor también tiene el encargo de gestionar el servicio parlamentario y los procedimientos parlamentarios. Son designados y sus nombramientos revocados por acuerdo del Consejo Directivo. Ambos funcionarios cesarán en el cargo por dimisión, pérdida de su condición de funcionario, retiro o jubilación, imposibilidad para el desempeño del cargo, cese o revocatoria de su designación. En caso de ausencia o impedimento temporal son reemplazados por el director general parlamentario y el subgerente de Administración. En la exposición de motivos se indica que la credibilidad del  Congreso  se vio afectada a raíz de denuncias públicas sobre presuntos actos de corrupción, suscitados dentro de su seno, y concretamente, en la parte administrativa. “En ese sentido, urge la toma de acciones a fin de restablecer la transparencia de las instituciones del Perú, entre ellas el Congreso, garantizando gestiones eficientes que garanticen un manejo adecuado de los recursos públicos” , subraya. “La propuesta no tiene iniciativa de gasto, ni crea más burocracia, al proponer que la estructura de la Dirección General de Administración pase a conformar la Gerencia General de Administración y Finanzas” , acotó.