Dina Boluarte , presidenta de la República, reiteró que no renunciará al cargo a pesar de que el Congreso de la República rechazó todos los proyectos que estaba debatiendo para tener un  adelanto de elecciones  y recortar el mandato de todas las autoridades elegidas en el 2021. “Respecto a mi renuncia, he dicho siempre, no es la gran mayoría que lo pide. Es un grupo de estos señores que están generando las protestas en las calles, sobre todo de las bancadas de izquierda que hasta ahora no se entiende cuál es el propósito de la renuncia de Dina Boluarte” , respondió este martes desde Arequipa. El viernes 3 de febrero, la Comisión de Constitución desestimó poner al debate el proyecto para un adelanto de elecciones en octubre del 2023 que había enviado el Ejecutivo y que la propia Dina Boluarte anunció en caso no hubiera un consenso en el pleno para cambiar la fecha de los comicios generales.   “Si viniese otro presidente, que no quieren que sea (José) Williams Zapata. Es decir, sobre la crisis quieren más crisis. Quieren que se renueve la Mesa Directiva. Es decir, a estos señores de las bancadas de la izquierda radical no se les entiende y no nos vamos a detener en ese no entendimiento de parte de ellos” , aseguró la presidenta. Boluarte, tras insistir en que su renuncia no daría por terminada la crisis ni aceleraría el tiempo para convocar a elecciones adelantadas, pidió a la Comisión de Constitución que reflexione su decisión. “La reflexión creo yo está en el Congreso, sobre todo en la Comisión de Constitución quienes deben analizar. Nosotros como Gobierno tenemos que hacer gestión, tenemos que gobernar” , manifestó.