La comisión especial del  Congreso  encargada del proceso de selección de candidatos aptos para el  Tribunal Constitucional (TC)  aprobó en su quinta sesión extraordinaria llevada a cabo el jueves y por unanimidad (8 votos), modificar su cronograma en vista de la inclusión de nuevos integrantes. Está decisión es permitida por el segundo literal del artículo 8 de su reglamento, ya que se trata de un caso especial, y fue solicitada por el congresista  Luis Alegría García (Fuerza Popular)  mediante una cuestión previa. El argumento esgrimido se basó en que los nuevos integrantes de la comisión deben contar con un plazo prudente para efectuar la evaluación curricular de los nueve postulantes que desean acceder a un asiento en el TC. Como se sabe, el último jueves, durante la sesión del pleno del Congreso, se dio cuenta de  tres cambios  en este grupo de trabajo. Por el Boque Magisterial de Concertación Nacional salió Francis Paredes e ingresó Elizabeth Medina; por Perú Bicentenario salió Víctor Cutipa e ingresó Guido Bellido; y por Perú Libre salió Alfredo Pariona e ingresó Flavio Cruz Mamani . La secretaría técnica informó que el cambio de representantes implica un tiempo adicional y necesario para que los nuevos congresistas evalúen curricularmente a los postulantes, que consta de tres puntos: académico, experiencia laboral e investigación. Así, Alegría García amplió la cuestión previa para reprogramar la presente sesión, la misma que se realizará el  miércoles 23 de agosto, de manera ordinaria y virtual, a las 11:00 a.m. El pedido se aprobó por mayoría (7 votos a favor, cero votos en contra y 1 abstención). Cabe indicar que en dicha sesión se efectuará la modificación del cronograma.