Diversos investigados por el Caso “Gabinete en la sombra” y otros procesos coincidieron en una actividad a favor del expresidente  Pedro Castillo , pese a restricciones establecida por el Poder Judicial, reveló “Cuarto poder” este domingo. Se trató de una actividad para recaudar fondos a favor de Castillo -quien cumple prisión preventiva en el penal Barbadillo de Ate- realizada el pasado 26 de agosto en el local campestre La Matarina, en Puente Piedra. Uno de los asistentes fue  Gian Marco Castillo Gómez , sobrino del expresidente e investigado por los casos “Gabinete en la Sombra”, “Ascensos en la Policía” y la licitación del puente Tarata. Por este último caso el familiar de Castillo enfrenta cargos por los presuntos delitos de colusión y organización criminal. Otro que acudió al evento fue  Franco Pomalaya , ex asistente de Comunicaciones de Palacio de Gobierno, quien departió con el sobrino de Castillo. Según las restricciones legales, ambos no deberían estar juntos, precisó “Cuarto poder”. También se hizo presente  Cledin Vásquez Castillo . Sobre él,  Salatiel Marrufo , exasesor presidencial, aseguró que le entregó un millón y medio de soles para sobornar a jueces y lograr así la libertad de su hermano Fray y de su primo  Gian Marco . Según Marrufo, Cledin Vásquez recibió el millón y medio provenientes de los pagos ilegales de la empresaria  Sada Goray . Otra asistente fue María Tarazona, profesora y exviceministra en el gobierno de  Pedro Castillo , y quien tuvo que dejar dos veces sus cargos en el Estado por no cumplir el perfil para ejercerlos en el 2022. También estuvo  Gloria Castillo Terrones , involucrada en el caso de sobornos de Goray Chong en Marka Group. Según un colaborador eficaz, le entregaron en efectivo más de medio millón de soles para ella y sus hermanos. El denominado “Gran Mega Evento Cultural Regional” fue organizado por la familia de  Pedro Castillo  y sus seguidores.