El congresista  Enrique Wong  (Podemos Perú) retornó al pleno este miércoles 6 de setiembre, tras cumplir una sanción de suspensión por 120 días sin goce de haber. Fuentes de El Comercio informaron que Wong retomó sus funciones el último lunes 4, luego de haber sido sancionado por la representación nacional. Congresista Enrique Wong retornó al pleno. (Video: Canal N)  El pasado 17 de agosto  Enrique Wong fue elegido como secretario de la Comisión de Transportes  para el periodo 2023-2024. También es miembro accesitario del grupo de trabajo de Presupuesto y Cuenta General de la República. El 30 de marzo el pleno decidió suspender por 120 días al parlamentario, luego de aprobar por mayoría el informe de la  Comisión de Ética  contra el legislador por estar implicado en un presunto caso de  tráfico de influencias . Enrique Wong enfrentaba una denuncia por presuntamente haber intervenido en la  designación de su asesor parlamentario Manuel Talavera Valdivia en el directorio de la Empresa Nacional de Puertos (Enapu) . Según un reportaje, el legislador de Podemos Perú habría realizado visitas al Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC) con la intención de favorecer a Talavera Valdivia. Cabe indicar que el informe de la Comisión de Ética Parlamentaria contra Wong Pujada fue aprobado por  65 votos a favor, 28 en contra y 24 abstenciones .