La bancada de Perú Bicentenario, a iniciativa de la congresista Nieves Limachi, presentó un proyecto de ley que plantea incorporar medidas de austeridad en el gasto público institucional de ese  poder del Estado . Se trata de la  iniciativa legislativa 4322/2022-CR , que propone modificar el artículo 33 del reglamento del Congreso, a fin de optimizar el uso del gasto público institucional  “con eficiencia y transparencia” . De este modo, se agregaría un párrafo a dicho cuerpo normativo, que quedaría redactado de la siguiente manera: “Es responsabilidad de la Mesa Directiva disponer medidas específicas de austeridad y racionalidad, según corresponda, que permita optimizar el uso del gasto público institucional con eficiencia y transparencia; sin afectar la prestación de los servicios públicos del Congreso” . En la exposición de motivos se mencionan las críticas que ha generado la firma de una adenda donde  se eleva el gasto de 15.93 a 80 soles  el almuerzo para los parlamentarios, bajo la modalidad de un buffet. Asimismo, recordó que según el dominical “Cuarto Poder”, en los últimos dos meses el Poder Legislativo gastó alrededor de  400 mil soles  para la alimentación de los congresistas. “El beneficio de la presente iniciativa legislativa permitirá generar un ahorro en gasto corriente al Congreso de la República, optimizando la eficiencia del gasto con transparencia. Además, contribuirá en la mejora de la institucionalidad e imagen de parlamento” , subraya.