El voto del presidente del Congreso,  José Williams Zapata  (Avanza País), le permitió al pleno llegar a los 66 votos requeridos para aprobar la solicitud hecha por el parlamentario Arturo Alegría (Fuerza Popular) para reconsiderar la decisión del hemiciclo de la madrugada del último sábado,  cuando se desestimó  la convocatoria a elecciones generales para octubre de 2023 y el cambio de mando para el 1 de enero de 2024. Tras la votación, el presidente de la Comisión de Constitución del Parlamento, Hernando Guerra García (Fuerza Popular), pidió un cuarto intermedio para reunirse, por separado, con cada una de las bancadas y escuchar sus propuestas para presentar un texto sustitutorio que pueda generar mayor consenso. Esto luego de que el último intento para ir a comicios en nueve meses solo obtuviera el respaldo de 45 congresistas. Al tratarse de una reforma constitucional necesitan de 87 adhesiones. La reconsideración fue respaldada por Fuerza Popular, Alianza para el Progreso, Avanza País, Juntos por el Perú y la mayoría de Podemos Perú. También tuvo apoyo de tres congresistas de Acción Popular, dos de Somos Perú, uno del Bloque Magisterial, uno de Perú Bicentenario y nueve no agrupados [ver recuadro]. La bancada de Avanza País cambió su posición en las últimas horas. Ayer, el congresista Alejandro Cavero había adelantado que  iban a marcar en contra . Sin embargo, este lunes, durante el debate, la portavoz de la bancada del tren, Adriana Tudela, afirmó que su agrupación siempre tuvo claro que frente a una eventual destitución del expresidente Pedro Castillo y un gobierno de Dina Boluarte, “este iba a tener que ser de carácter transitorio” y que “no íbamos a tener que ir a un proceso de elecciones adelantadas”. Tudela aclaró que los integrantes de Avanza País “nunca nos hemos aferrado a ningún cargo”, pero remarcó que insistirán en que las nuevas elecciones se den “en un plazo razonable, con paz social y con algunas reformas mínimas”. Por ejemplo, dijo que si no se llegan a los 87 votos para aprobar la reforma constitucional que impida que los sentenciados por terrorismo puedan postular, esta debe someterse a referéndum. Desde Fuerza Popular, su vocera, Patricia Juárez, exhortó a todas las bancadas a ceder posiciones, sobre todo en los temas donde no hay consenso, como la consulta para una asamblea constituyente. “Tenemos que enfrentar la realidad, no contamos con los 87 votos para las reformas”, subrayó. A su turno, la portavoz alterna de Cambio Democrático-Juntos por el Perú, Ruth Luque, criticó el mensaje a la Nación que ofreció la presidenta Boluarte el último domingo por no haber asumido ninguna responsabilidad política por la muerte de 47 ciudadanos y de un policía en medio de los enfrentamientos en el marco de las protestas en contra del Ejecutivo y Legislativo. Luque consideró, además, que “lo mínimo” que el Congreso le puede ofrecer al país para salir de la crisis son nuevas elecciones este año. Por su parte, el congresista José Luna Gálvez (Podemos Perú) indicó que el Parlamento debe tener “la cabeza fría y pensar bien lo que vamos a hacer”. “El Parlamento es para parlar, el Perú espera un mensaje de tranquilidad”, expresó, tras advertir que el Congreso no sabe lo que le espera si es que las organizaciones de los conos de Lima se suman en su totalidad a las protestas. Bancada A favor En contra En abstención Fuerza Popular 22 Perú Libre 14 Acción Popular 3 10 1 Alianza para el Progreso 11 Bloque Magisterial 1 8 Renovación Popular 9 Avanza País 9 Perú Bicentenario 1 5 Podemos Perú 4 Somos Perú 2 2 Perú Democrático 5 Cambio Democrático-JPP 4 No agrupados 9 1 Total 66 49 6 Las bancadas de izquierda de Perú Libre, Bloque Magisterial y Perú Bicentenario junto a Renovación Popular y la mayoría de Acción Popular votaron en contra de abrir nuevamente el debate para adelantar las elecciones para octubre de 2023. Perú Democrático- agrupación de la ex primera ministra Betssy Chávez y el congresista Guillermo Bermejo- marcaron en abstención. Antes de que inicie el pleno, la congresista acciopopulista María del Carmen Alva ya había adelantado su posición, al cuestionar el mensaje de Boluarte. “Dina Boluarte cambia y cede su posición deslizando una nueva Constitución. El Congreso es autónomo y debe tomar una decisión con criterios razonables para adelantar elecciones, sin ceder al chantaje de la izquierda radical ni de nadie. Adelanto sí, pero con reformas políticas”, tuiteó la expresidenta del Parlamento. El congresista Luis Aragón (Acción Popular) justificó, en una conferencia de prensa tras la votación, la negativa de su bancada ante la reconsideración. Aragón indicó que se deben respetar lo que establece la norma electoral, en el sentido, de que son 270 días los que se requieren realizar el proceso electoral. Añadió que, de lo contrario, en dos años y medio es muy probable que la crisis actual se repita. Durante el debate, el portavoz de Renovación Popular, Jorge Montoya, señaló que el Congreso no puede “auto disolverse”. “La población tiene que saberlo, agarren su Constitución y lean, no quieren cumplirla por intereses de otras índoles”, remarcó. El almirante en situación de retiro insistió en que el país actualmente está “en una guerra contra el comunismo que quiere tomar el poder”. Incluso, refirió que si la presidenta Boluarte decide renunciar, solo debe darse elecciones complementarias para elegir a una nueva fórmula presidencial. Por su parte, el vocero de Perú Libre, Flavio Cruz, lamentó que Boluarte no haya presentado su dimisión, al argumentar que por ahí pasa la solución a la crisis. Añadió que la renuncia de la presidenta puede hacer caer la solicitud de su bancada sobre la consulta para la instalación de una asamblea constituyente. Perú Libre Perú Libre María Antonieta Agüero Gutiérrez Waldemar José Cerrón Rojas} Flavio Cruz Mamani Álex Flores Ramírez Segundo Montalvo Cubas Margot Palacios Huáman Alfredo Pariona Sinche Kelly Portalatino Ávalos Wilson Quispe Mamani Jaime Quito Sarmiento Abel Augusto Reyes Cam Janet Rivas Chacara Silvana Robles Araujo María Elizabeth Taipe Coronado Acción Popular Acción Popular María del Carmen Alva Prieto Luis Aragón Carreño José Arriola Tueros Raúl Doroteo Carbajo Darwin Espinoza Vargas Ilich López Ureña Pedro Martínez Talavera Silvia Monteza Facho (en abstención) Juan Carlos Mori Celis Wilson Soto Palacios Elvis Vergara Mendoza Bloque Magisterial Paul Gutiérrez Ticona Elizabeth Medina Hermosilla Álex Paredes Gonzales Segundo Quiroz Barboza Germán Tacuri Valdivia Edgar Tello Montes Katy Ugarte Mamani Lucinda Vásquez Vela Renovación Popular Renovación Popular Miguel Ciccia Vásquez José Cueto Aservi Gladys Echaíz de Núñez Izaga Noelia Herrera Medina Milagros Jáuregui Martínez Jorge Montoya Manrique Alejandro Muñante Barrios Javier Padilla Romero Jorge Zeballos Aponte Perú Bicentenario Perú Bicentenario José Balcázar Zelada Guido Bellido Ugarte Víctor Cutipa Ccama Jorge Marticorena Mendoza Elías Varas Meléndez Somos Perú Somos Perú Alfredo Azurín Loayza Esdras Medina Minaya No agrupado Carlos Alva Rojas Perú Democrático (en abstención) Guillermo Bermejo Rojas Betssy Chávez Chino Hamlet Echeverría Rodríguez Luis Kamiche Morante Nieves Limachi Quispe