La  Comisión de Constitución  del Congreso aprobó por mayoría adelantar al 15 de febrero la fecha de inicio de la segunda legislatura ordinaria a fin de ratificar  el recorte de los mandatos presidencial y parlamentario y convocar a elecciones generales .  Votaron a favor los congresistas de Fuerza Popular, Alianza para el Progreso, Avanza País y Renovación Popular. En contra se mostraron los parlamentarios de las bancadas de izquierda, quienes insistieron en la necesidad de una asamblea constituyente y en adelantar aún más el inicio de la legislatura. La semana pasada El Comercio reveló  que la ratificación de la reforma constitucional no está asegurada por parte de los bloques de izquierda. El 20 de diciembre, el pleno del Congreso aprobó, por 93 votos a favor, 30 en contra y 1 abstención, el adelanto de las elecciones generales para abril del 2024. Como se trata de una reforma constitucional se requiere una segunda votación en la siguiente legislatura. Se trata de una propuesta de resolución legislativa del Congreso que incorpora una disposición transitoria en el Reglamento del Parlamento sobre el periodo anual de sesiones 2022-2023. Predictamen de la Comisión de Constitución CUARTA.- La segunda legislatura correspondiente al período anual de sesiones 2022-2023 inicia el 15 de febrero de 2023 y concluye el 15 de junio de 2023.” Mientras tanto, la congresista y tercera vicepresidenta del Parlamento, Digna Calle, insistó en su propuesta para adelantar el inicio de la segunda legislatura para el 1 de febrero.