Freddy Díaz , congresista que fue desaforado e inhabilitado por diez años este jueves por decisión del pleno, calificó la sanción como un exceso, a pesar de que reconoció haber participado en los hechos por los cuales está siendo investigado por presunta violación sexual en el Ministerio Público. Tras la sesión del pleno donde se aprobó la sanción en su contra para inhabilitarlo para cargos públicos por 10 años planteada por la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales, Díaz insistió en que es “inocente” de los cargos en su contra. “El tema ético ya ha sido sancionado. Es un error que reconocí, pedí disculpas al país y a mi región. Tuve la máxima sanción. Lo que se está haciendo ahora es una denuncia constitucional la que se votó, y es un exceso y vamos a seguir a la instancia correspondiente” , aseguró ante la prensa. Declaraciones de Freddy Díaz  Freddy Díaz aseguró que en una primera votación el pleno no alcanzó los votos para sancionarlo pero cuestionó que, en cuestión de horas, la fiscalía haya pedido prisión preventiva en su contra. “Es un exceso que se ha cometido el día de hoy, es un abuso solo por la fuerza de los votos [...] Esperamos que a nivel judicial se pueda determinar si hay algún tipo de responsabilidad. Si al término de la investigación judicial, porque estoy convencido que soy inocente, y demuestro la verdad y soy inocente, ¿cuál es el daño que se estaría generando hacia mí?” , cuestionó. El pleno del Congreso aprobó este jueves por 77 votos a favor, 1 en contra y 4 abstenciones la inhabilitación por 10 años y el desafuero de Díaz, quien afronta un proceso en el Ministerio Público tras ser denunciado por una trabajadora de su despacho de violación sexual. A esto se suma que la Segunda Fiscalía Suprema en lo Penal solicitó nueve meses de prisión preventiva para el congresista Freddy Díaz, luego de formalizar investigación preparatoria en su contra por el presunto delito de violación sexual.