El contralor general de la República,  Nelson Shack , dijo que se ha instalado una comisión para investigar la contratación de la hermana de la madre del hijo de  Alejandro Soto , presidente del Congreso, algo que calificó como un problema moral y ético. “La Contraloría ha dispuesto la intervención, la acreditación de una comisión para que vea este caso que ha surgido en medios de comunicación” , declaró ante la prensa este miércoles 23 de agosto. El presidente del Parlamento ha sido cuestionado por haber contratado como coordinadora de su despacho congresal a Yeshira Peralta Salas desde agosto del 2021 hasta el 2022, quien es la hermana de la madre de su hijo.   Shack aseguró que la Contraloría va a hacer su trabajo para determinar responsabilidades en este caso. “Hemos tomado conocimiento de esta situación. Ya hemos intervenido. Esa es una investigación que ahorita está en reserva, pero claramente hay un problema moral, un problema ético pero que tiene que ser deslindado sus responsabilidades en los fueros correspondientes” , aseveró el contralor. Alejandro Soto también es objeto de una indagación preliminar a nivel de la Fiscalía de la Nación por otro caso, tras la difusión de conversaciones vía WhatsApp en la que una trabajadora de su despacho pide aportes a sus colegas para financiar campañas publicitarias a favor del congresista.