La  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales  del Congreso de la República verá la denuncia presentada por la legisladora Martha Moyano (Fuerza Popular) contra su colega  María Cordero  (Unidad y Diálogo) el próximo viernes 15 de setiembre a las 9:00 a.m. Como se recuerda, Cordero Jon Tay Cordero fue acusada por el delito de concusión por el recorte de sueldo a un trabajador del Parlamento. Incluso fue grabada exigiéndole que le deposite entre el 50% y 75% de su salario. Actualmente es investigada por la Fiscalía de la Nación por este hecho. Asimismo, dicho grupo de trabajo redelegó la denuncia constitucional 357 contra  Heidy Juárez  (Podemos Perú), presentada por el ciudadano José Benel Alvarado y hecha suya por  María del Carmen Alva  (No Agrupados), al congresista  Arturo Alegría  (Fuerza Popular). Juárez Calle es acusada de recortar el salario de cuatro trabajadores de su despacho. De acuerdo con el reportaje del semanario “Hildebrandt en sus Trece”, el dinero era entregado a  Miguel Ángel Chafloque Domínguez , asesor principal de la parlamentaria. Del mismo modo, quedó pendiente la delegación de las denuncias acumuladas 361 y 370 –presentadas por los ciudadanos José Luis Briones Trujillo y Rafael Valdez Marín, y hecha suyas por Kira Alcarráz (Somos Perú)- contra  Rosio Torres Salinas  (Alianza para el Progreso). La parlamentaria ha sido acusada del delito de concusión por el presunto recorte a trabajadores de su despacho. Según la denuncia, el encargado de cobrar el dinero cada mes era el sobrino de la parlamentaria, Juan Daniel Pérez Guerra. Incluso la integrante de APP fue grabada por el programa “Punto final” borrando los mensajes de WhatsApp con su familiar. La subcomisión también aprobó delegar la denuncia constitucional 362, presentada contra la legisladora  Katy Ugarte  (No Agrupados), por el ciudadano José Luis Briones Trujillo, a la parlamentaria  Edith Julón  (APP). En este caso, el programa “Cuarto Poder” reveló que habría pagado publicidad a diversos medios de comunicación del Cusco para difundir su labor en dicha región, previo descuento de sueldos a sus trabajadores. Además, la denuncia constitucional 363, presentada contra la congresista  Magaly Ruiz  (APP) por el delito de concusión, fue delegada a  Elizabeth Medina  (Bloque Magisterial). También fue acusada de recorte de salarios. Finalmente, se delegó la denuncia constitucional 364, presentada contra la legisladora  María Acuña Peralta  (APP) por el mismo hecho, al congresista  Juan Carlos Lizarzaburu  (Fuerza Popular). Cabe indicar que la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales  aprobó por mayoría –con 18 votos a favor, 5 en contra y cero abstenciones, que las sesiones se lleven a cabo los días viernes a las 9:00 am.