El presidente del Congreso de la República,  José Williams  (Avanza País), consideró que un intento de  vacancia  contra la mandataria  Dina Boluarte  “no es apropiado” ni “adecuado” en el actual contexto. En declaraciones a los periodistas, indicó que lo más importante en la actualidad es que haya  “tranquilidad”  en el Estado, pues desde su punto de vista los problemas internos  “crean mayores problemas” . “Evidentemente que toda fricción en el Estado y problemas internos crean a su vez mayores problemas. Lo que es importante es que haya tranquilidad en el Estado, en la población, que las cosas se comiencen a ver hacia el futuro” , expresó. “Pienso que un intento de vacancia en estos momentos no es apropiado, no es adecuado” , agregó Williams Zapata. Sobre el adelanto de elecciones generales, el titular del Parlamento recordó que la  Comisión de Constitución  archivó un proyecto de ley, pero  esto no significa que el tema esté terminado .  “A partir de agosto se comienzan a ver otras posibilidades y se estudiarán” , subrayó. Finalmente, Williams indicó que con el actual escenario de lluvias e inundaciones, lo que se necesita es un Gobierno  “sólido”  que reciba el apoyo general para enfrentar la emergencia que se vive en nuestro país. “Con este tema de los desastres, lo que debemos tener es un gobierno que cada vez se ponga sólido, que reciba el apoyo y que pueda enfrentar nuevamente los problemas que se vienen dando, sobre todo por desastres naturales” , sentenció.  Declaraciones de José Williams, presidente del Congreso   Cabe indicar que José Williams y parlamentarios representantes de zonas afectadas por las fuertes lluvias en el norte del país sostuvieron un encuentro de más de cuatro horas con el presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola . Durante el encuentro desarrollado en la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM), estuvieron presentes los congresistas de  Tumbes, Piura, Lambayeque, La Libertad, Áncash, Cajamarca y Amazonas .