La bancada de Perú Libre evaluará presentar una moción de vacancia presidencial si la mandataria  Dina Boluarte  viaja a Brasil para participar en la Reunión de los Estados Partes del Tratado de Cooperación Amazónica (TCA), que se realizará entre el 7 y 9 de agosto. Así lo anunció la vocera de dicho grupo parlamentario,  Margot Palacios , quien consideró que la aprobación de la autorización del viaje de la jefa de Estado por parte del Congreso  “es inconstitucional” . “Hay vacíos en el cual ni siquiera está respetando la propia Constitución que nos rige; mientras rija se tiene que respetar. Cuando haya una nueva Constitución obviamente se cambiará el tema” , expresó. “Puede esto hacer que otras bancadas o algunos congresistas presenten una moción de vacancia presidencial porque está infringiendo la Constitución Política del Estado. Nosotros vamos a evaluar, vamos a reunirnos con la bancada y vamos a poner en agenda este tema y vamos a evaluarlo” , agregó. Perú Libre evaluará presentar moción de vacancia contra Dina Boluarte, afirmó su vocera, Margot Palacios. (Video: RPP TV)  Se trataría del segundo intento por destituir a Boluarte Zegarra . En abril de este año el Parlamento rechazó la primera moción de vacancia contra la mandataria por las  muertes registradas durante las protestas de diciembre del 2022 y enero del 2023 . Como se recuerda, el último jueves, con  62 votos a favor, 32 en contra y 7 abstenciones , el Pleno del Congreso de la República autorizó el viaje de la presidenta  Dina Boluarte  a Brasil del 7 al 9 de agosto. De esta manera, la jefa de Estado participará en la IV Reunión de Presidentes de los Estados parte en el  Tratado de Cooperación Amazónica (TCA)  que se desarrollará en la ciudad de Belém do Pará. La embajada de Brasil en el Perú transmitió oficialmente la invitación del mandatario de ese país, Lula da Silva, a Dina Boluarte, el 31 de marzo de este año, para que pueda asistir al evento internacional.