Un libro de coautoría de la presidenta  Dina Boluarte  y otros siete abogados que data del 2004 coincide con textos precedentes en más de la mitad de su contenido, sin citarlos, reveló “Punto final” este domingo. Hasta el 55% del texto del libro proviene de fuentes no citadas, de acuerdo con una revisión realizada con el programa Turnitin, un reconocido software utilizado por el mundo académico para detectar plagio. El libro se titula “El reconocimiento de los Derechos Humanos y el Derecho Internacional Humanitario”. Boluarte lo incluyó en su hoja de vida cuando postuló y obtuvo una plaza de trabajo en el Reniec, en el 2007. No obstante, no volvió a incluirla en otros documentos que recogen su experiencia profesional y académica, como el CV que presentó en el 2021, cuando asumió como ministra de Desarrollo e Inclusión Social. La producción intelectual de la presidenta y de otros siete abogados no contiene bibliografía ni precisa qué páginas son de autoría de Boluarte, pero 12 de sus 176 páginas son idénticas a una monografía sobre derechos humanos de la académica argentina Jaquenod De Giusti, titulada “Análisis de la Declaración Universal de los Derechos Humanos”, que fue publicada en el 2000, reveló “Punto final”. Además, en el libro de Boluarte y otros coautores hay cuatro párrafos idénticos a los que aparecieron en el 2002 en la web de la Comisión Nacional de Derechos Humanos de México, sin referencia al autor ni a la publicación original. También aparece parte del trabajo del académico mexicano David Valencia Durand, que publicó en el 2001 la tesis “Los individuo con deficiencias físicas, mentales y/o sensoriales en la sociedad mexicana, y sus normas jurídicas”. De este trabajo se tomaron cuatro párrafos sin ninguna referencia al autor ni a su procedencia. El especialista en derechos de autor Jorge Córdova aseguró en diálogo con “Punto final”: “Es difícil poder decir que ha habido una omisión al correcto citado o un error al citado en sí mismo porque no encuentro por ningún lado los nombres de los autores de los textos que me han entregado, los autores de los textos que han sido copiados acá. Por ende podríamos decir que es bastante complicado que se haya tratado de un error en el citado”. Los otros coautores del libro son Efraín Anaya Cárdenas, exintegrante del desaparecido Consejo Nacional de la Magistratura; Luis Gavancho Chávez, exmagistrado de la Corte Superior de Lima; Marcial Quinto Gomero, presidente de la Corte Superior de Justicia de Áncash; María Chávez Serrano, exabogada del Ministerio de la Mujer; Hugo Villar Mayta, exprocurador de la Municipalidad de Bellavista; Nancy Angeludis Tomassini, jueza en actividad; y Carmen Rivera Tejada, abogada en el Ministerio de Salud. La presidenta hizo saber a “Punto final” que no haría comentarios sobre el tema.