El abogado de Marcela Saldarriaga, testigo fallecida el pasado 3 de agosto, afirmó que su patrocinada recibía presiones de la presidenta  Dina Boluarte  tras declarar sobre los presuntos aportes del empresario Eduvigis Beltrán a la campaña de la entonces candidata de  Perú Libre . Según narró a “Cuarto Poder”, Sandro Balvín, quien fue el defensor de Saldarriaga Ortiz, se mostró dispuesto a brindar su testimonio si es que es citado por el Ministerio Público. Marcela Saldarriaga era testigo clave de una reunión –que se dio el 19 de marzo del 2021, entre Boluarte Zegarra;  Maritza Sánchez , miembro de la campaña que manejaba su agenda diaria; y el empresario Eduvigis Beltrán . Según había dicho Maritza Sánchez al dominical meses atrás, Saldarriaga Ortiz, en esa reunión,  le pidió a Beltrán 150 mil soles como aporte bajo la mesa para la campaña de la postulante a la vicepresidencia . “Marcela me dijo que Dina, la presidenta, apareció en su casa la noche que salió el reportaje de ‘Cuarto Poder’. Me dijo que estaba molesta, molesta estaba por la nota (publicada el 19 de marzo de este año)” , detalló el letrado. Al respecto, el empresario ha negado haber entregado aportes a  Dina Boluarte  durante la campaña de las elecciones generales del 2021. La jefa de Estado, por su lado, ha negado incluso conocer a  Eduvigis Beltrán . “Lo que ella me dijo (es) que era verdad el contenido de la nota periodista y que sí hubo tráfico de dinero, mucho dinero (…) Ella (Saldarriaga) aceptó los 150 mil para la campaña, pero ese dinero no fue para su patrimonio” , dijo el abogado. Según Balvín, cuando salió la segunda nota en el dominical, la mandataria nuevamente se reunió con Marcela Saldarriaga y a diferencia de la ocasión anterior, esta vez –según su versión-  Boluarte Zegarra estaba enojada . “Dina fue a buscarla a ella, ahí hubo situación, fue molesta. Le dijo: ‘qué pasó, por qué saliste otra vez. El doctor Balvín no debió exponerte a la prensa. No debiste decir nada’. Ella (Saldarriaga) le dijo: ‘no, es que el doctor Balvín me pidió que declare’” , acotó. Desde aquella vez, Saldarriaga cambió de actitud y buscó un espacio en la prensa para desmentirse a sí misma. Incluso amenazó con entablar denuncias por el delito de difamación. “Por el tema que fue la presidenta a increparla, a llamarle la atención (...) encontré que ya no quería hablar, estaba asustada, bien asustada” , aseveró el abogado de la testigo clave de la reunión, quien nunca llegó a declarar ante la fiscalía. Cabe indicar que  Marcela Saldarriaga  fue una lideresa de Perú Libre, el partido fundado por  Vladimir Cerrón , y acompañó a  Dina Boluarte  durante la campaña electoral y también a Palacio de Gobierno.