Los ministros del Interior, Vicente Romero, y de Educación, Magnet Márquez, esperan que el  Congreso de la República  apruebe la propuesta enviada por el Poder Ejecutivo para que la presidenta  Dina Boluarte  pueda despachar de manera remota durante sus viajes al exterior. En primer lugar el titular del Mininter consideró que Boluarte Zegarra asumió el cargo por mandato constitucional y, por lo tanto,  “merece”  salir del país. No obstante, pidió paciencia y que el Congreso analice la iniciativa presentada por el Gobierno. “Por supuesto [que puede ser respaldado en el Congreso]. Creo que tenemos una presidenta que constitucionalmente está asumiendo luego de este golpe de Estado que habido del expresidente Castillo y ella es la digna representante constitucionalmente, por lo tanto merece que salga del país” , expresó. “Es nuestra representatividad como gobierno, por lo tanto hay que apoyarla […] Esperemos que el Congreso vea este pedido del señor premier. Hay que esperar y tener paciencia” , agregó. Declaraciones del ministro del Interior, Vicente Romero. (Video: Canal N)  Por su parte, la ministra de Educación,  Magnet Márquez , recordó que la tecnología permitió el trabajo remoto durante la pandemia del COVID-19 y dijo esperar que el Parlamento evalúe y analice la iniciativa del Ejecutivo. “La presidenta de la República es quien personifica a la nación y evidentemente tiene que representarnos en diferentes actividades. Eso es algo que el gabinete en su totalidad ha considerado de suma importancia y por eso ha hecho una propuesta al Congreso y el Legislativo tendrá que evaluarla y analizarla” , subrayó. “Hoy por hoy la tecnología nos ha permitido [trabajar de forma remota]. Lo hemos visto en la pandemia, no solamente en el Poder Ejecutivo, creo que en todas las instituciones públicas y privadas aprendimos que la era digital nos daba esas herramientas para trabajar de manera virtual” , añadió. Declaraciones de la ministra de Educación, Magnet Márquez. (Video: Canal N)  Como se recuerda, la presidenta  Dina Boluarte  presentó ante el Congreso un proyecto de ley que le permitiría, en casos de viajar fuera del país, gestionar su despacho  “de forma remota, empleando las tecnologías digitales” . Según el artículo 115 de la Constitución, cuando el presidente sale del país, se encarga del despacho presidencial el primer vicepresidente. Pero  en el caso de Dina Boluarte no hay quien asuma esa labor . “De no contar con vicepresidentes en ejercicio, el presidente de la República se mantiene a cargo del despacho de forma remota, empleando las tecnologías digitales correspondientes para tal efecto. El Congreso de la República, en el marco de sus competencias, precisa en la resolución legislativa autoritativa que el presidente de la República se mantiene a cargo del despacho de forma remota” , señala el proyecto. La propuesta incorpora el artículo 8-A a la Ley N° 29158, Ley Orgánica del Poder Ejecutivo, para  “desarrollar el encargo y gestión remota del despacho de la Presidencia de la República” .