El presidente del  Congreso de la República ,  José Williams , anunció al inicio de la sesión del pleno de este jueves 30 de marzo que solo se admitiría la asistencia presencial y no a los legisladores que querían participar de manera virtual sin justificación. “Estamos registrando asistencia solo de los congresistas que se encuentra en el hemiciclo como se indicó el día de ayer y se registrará solo los que pidieron por escrito en Oficialía Mayor o quienes presentaron descanso médico” , informó Williams. Previamente, a las 10 a.m., hora de inicio de la sesión del pleno según la convocatoria oficial, habían pocos legisladores presentes en el hemiciclo, por lo que la Mesa Directiva otorgó unos 20 minutos adicionales para que puedan acudir presencialmente al Palacio Legislativo. En la convocatoria que envió la Oficialía Mayor para las sesiones del pleno del miércoles y hoy jueves, se había precisado que solo se admitiría asistencia virtual de parte de parlamentarios que presenten una justificación adecuada. Finalmente, a las 10:20 a.m., se registró la presencia de 91 legisladores cuando se requería un quorum de 66, con lo que se dio inicio al pleno y la interpelación agendada contra el ministro de Educación, Óscar Becerra. Cabe recordar que, en las últimas semanas, se ha cuestionado la frecuencia y las motivaciones de los viajes que realizan los congresistas tanto dentro como fuera del país, incluyendo traslados en fechas especiales como Año Nuevo con viáticos pagados por el Parlamento, así como a la región Trujillo donde se llevó a cabo un almuerzo por el cumpleaños de Diego Bazán a mediados de febrero. También se ha registrado el caso de la congresista Digna Calle, quien permanece en Estados Unidos desde enero del 2023 hasta la fecha.