El Sexto Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional declaró improcedente la apelación presentada por la defensa del congresista  Guillermo Bermejo  (Cambio Democrático - Juntos por el Perú) por la tutela de derechos, en el marco del caso “Los operadores de la reconstrucción”. En su resolución, dicha instancia del Poder Judicial señaló que la apelación presentada por el abogado del parlamentario  “no cumple con el requisito objetivo, consistente en formular una pretensión concreta” . Bermejo Rojas solicitaba que se ordene que la Fiscalía Provincial del Segundo Despacho del Equipo Especial de Fiscal contra la Corrupción del Poder permita la tutela de los derechos y se conceda el recurso de apelación. “Como es evidente, no se desprende ninguna pretensión concreta dirigida al órgano jurisdiccional superior y revisor; por lo tanto, no cumpliéndose con tal requisito objetivo, expresamente establecido en la Ley, corresponde desestimar de plano dicho recurso” , subrayó. El pasado 17 de agosto, el Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder, que encabeza la fiscal Marita Barreto, realizó un operativo, que incluyó el allanamiento a 49 inmuebles y la detención de 12 investigados, entre ellos dos asesores del congresista  Guillermo Bermejo y Roberto López López , exdirector de la  Autoridad para la Reconstrucción con Cambios (ARCC)  durante el gobierno de  Pedro Castillo . De acuerdo con la investigación de la fiscalía, la organización criminal se encargaba de conseguir presupuestos y colocar empresas ganadoras en los proyectos ejecutados por la  Autoridad para la Reconstrucción con Cambios . Además, el Ministerio Público acusó a  Jaime Jara Aguirre , trabajador del despacho de  Guillermo Bermejo , de ser  “el operador y asesor en la sombra”  del mencionado congresista en los supuestos actos ilícitos que se les imputa. Para Jara Aguirre, investigado por el presunto delito de organización criminal por supuestamente participar en el cobro de coimas a cambio de manipular licitaciones públicas en Piura,  se dictaron 20 meses de prisión preventiva . En tanto,  Guillermo Bermejo  es investigado de manera preliminar por la Fiscalía de la Nación por el presunto delito de tráfico de influencias agravado, luego de que un colaborador eficaz lo vinculase con supuestos cobros de sobornos en el Caso  Los Operadores de la Reconstrucción . El colaborador identificado con el código CE-29-2023-Eficcop aseguró al Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder, el pasado 23 de agosto, que Bermejo y dos personas de su entorno recibían el 2 % de los contratos financiados por la  Autoridad para la Reconstrucción con Cambios (ARCC) . Según dijo, un sobre manila con US$ 40 mil fue llevado a la casa de Bermejo, en Santiago de Surco, por su presunto asesor en la sombra, Yul Valdivia, en agosto del 2022, como parte de un supuesto pago ilícito vinculado a una obra en el distrito de La Unión, en Piura, pero el legislador no recibió el dinero y le indicó que se lo diera a Jaime Jara, trabajador de su despacho parlamentario.