La Cooperativa Pacífico negó cualquier tipo de apoyo o participación en las actividades ilícitas de la empresaria  Sada Goray  –quien afronta un pedido de prisión preventiva por 36 meses- en el Fondo Mivivienda, durante el gobierno del expresidente  Pedro Castillo . A través de un comunicado, señaló que ha activado su protocolo anticorrupción, habiendo excluido como socios cooperativistas a las personas involucradas en actos delictivos, como la propia Goray Chong. “Los créditos provienen principalmente de operaciones realizadas con anterioridad al periodo en que se cometieron los actos de corrupción que se están investigando y ratificamos que estos se otorgaron con el respaldo correspondiente” , indicó. Refirió que Sada Goray y sus vinculados, a la fecha, no mantienen préstamos con la  Cooperativa Pacífico  y que ésta a no ha sido señalada como parte del grupo de personas que financiaron los actos de corrupción por los cuales la empresaria es investigada. “Ratificamos nuestra voluntad de esclarecer ante las autoridades competentes las operaciones y actuación de la señora Goray y sus vinculados durante su participación como socios cooperativistas de nuestra institución” , subrayó. “Asimismo, negamos categóricamente cualquier tipo de apoyo o participación de la cooperativa en actividades ilícitas” , sentenció en el documento. Como se recuerda, la Superintendencia de Banca y Seguros (SBS) supervisa a la Cooperativa Pacífico, la principal financista de los proyectos inmobiliarios de  Sada Goray  y su empresa,  Marka Group . Según “Punto final”, el objetivo es revisar si todos los créditos otorgados a Goray Chong, hoy detenida, a sus empresas y a sus principales familiares y allegados se hicieron de acuerdo a ley. Además, el consejo de administración de la cooperativa, decidió –el pasado 7 de julio- s eparar de la entidad a Sada Goray en su calidad de socia cooperativista, beneficio que ostentaba desde el 2016 . Esto en aplicación de sus normas anticorrupción. La Cooperativa Pacífico ha tenido participación en los proyectos inmobiliarios de  Marka Group . Como empresa financiera que garantiza el desembolso de los recursos ha participado en los proyectos  Las Palmeras del Golf, Siembras del Valle y Lima Bonita .