La Comisión de Fiscalización del  Congreso  verá el informe preliminar sobre el caso Anguía y la presunta organización criminal que habría liderado el expresidente  Pedro Castillo  este miércoles 15 de marzo, desde las 9:00 horas. Dicho grupo de trabajo congresal investiga los presuntos delitos de corrupción en la ejecución de los proyectos de inversión financiados por las municipalidades de  Anguía, Chachapoyas y Chadín . La indagación de la comisión también incluye a los financiados por el  Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento  al amparo del Decreto de Urgencia N° 102-2022. Según la tesis de la Comisión de Fiscalización, existiría una presunta  “organización criminal familiar”  que era dirigida desde Palacio de Gobierno y liderada por el entonces presidente  Pedro Castillo . Dicha red estaría integrada por la exprimera dama  Lilia Paredes Navarro  y su hermana  Yenifer Paredes Navarro , así como exministros de Estado, altos funcionarios, exalcaldes y empresarios; orientada a la adjudicación ilegal de obras. El pasado 1 de marzo Castillo Terrones -quien cumple prisión preventiva en el penal de Barbadillo, en Ate- se negó a participar en la cuarta citación de la  Comisión de Fiscalización . El 15 de febrero, en la anterior sesión, se informó que el exmandatario pidió que su participación se realice de manera presencial en compañía de su abogado, Eduardo Pachas, pese a que ya se había coordinado su presentación  “virtual”  con el  Instituto Nacional Penitenciario (INPE) . En febrero pasado la Comisión de Fiscalización aprobó en sesión reservada, variar la condición de testigos a investigados a  David Paredes y Walter Paredes , cuñados del expresidente, y al empresario  Hugo Espino  por este caso.