El Poder Judicial (PJ) condenó a 23 años de cárcel al exjefe del Servicio de Inteligencia Nacional (SIN)  Vladimiro Montesinos  (autor mediato) y al exjefe del grupo Colina, Santiago Martin Rivas (autor), por homicidio calificado con la agravante de alevosía al hallarlos responsables del asesinato de  Mariella Barreto , exagente del Servicio de Inteligencia del Ejército (SIE), en 1997. La Cuarta Sala Penal Liquidadora concluyó que Montesinos y Rivas, decidieron el asesinato de la agente porque supuestamente había incurrido en una “infidencia” al informar a diversos medios periodísticos sobre las actividades del destacamento Colina. El cuerpo de  Barreto  fue hallado descuartizado en marzo de 1997 a un lado de la carretera que lleva de Lima a Canta. Y, según la acusación fiscal, fueron los ahora sentenciados los responsables de aquel asesinato. “Los magistrados de la Cuarta Sala Penal Liquidadora Transitoria de la Corte Superior Penal Nacional fallamos, condenando a Enrique Martín Rivas, Vladimiro Montesinos Torres a la pena de 23 años de pena privativa de libertad”, sentenció el tribunal. Durante la lectura de la sentencia, la mañana de este viernes 16, el colegido ordenó que la condena sea refundida (contabilizada) dentro de la sentencia de 25 años que ya viene cumpliendo Montesinos Torres por el Caso Barrios Altos, desde el 25 junio del 2001 y que vencerá el 24 de junio del 2026. Lo mismo dispuso paraMartin Rivas, que también cumple 25 años de cárcel, desde 27 noviembre del 2002 y que vencerá el 27 de noviembre del 2027. “ En el caso de los acusados Montesinos Torres; en su certificado de antecedentes penales se verifica que el acusado registra la sentencia en el expediente 28-2001 por homicidio, asesinato y asociación ilícita del 1 de octubre el 2010 y se le ha impuesto 25 años de pena de libertad. Siendo su fecha de internamiento el 25 junio del 2001 y vencerá el 24 de junio del 2026 (...) y en el presente caso la fiscalía ha solicitado que se le imponga la pena privativa de libertad de 23 años, pena que ha sido impuesta por este tribunal; se dispone la refundición de la pena, en la de 25 años ya dictada, aplicando la retroactividad benigna”, explicó la Sala. El PJ también condenó por este caso a Carlos Sánchez Noriega a 15 años y a José Salinas Zuzunaga a 8 años de cárcel; y dispuso su ubicación y captura. Sobre ello, el colegido indicó que al momento de cumplir esta condena se deberá contabilizar el tiempo de encarcelamiento que ya hayan cumplido por otros casos en fuero militar o civil. Finalmente, impuso el pago de S/500 mil a favor de los herederos legales de la víctima que deberán pagar cada uno de los condenados. El tribunal absolvió a Nicolás de Bari Hermoza Ríos, exjefe del comando conjunto en el gobierno fujimorista, y a Juan Yanqui Cervantes por este caso y dispuso el archivo por prescripción del delito de asociación ilícita para delinquir para todos los acusados. También se declaró fundado el retiro de acusación contra otros integrantes del destacamento Colina como Jesús Sosa Saavedra, Wilder Yarlaqué y José Alarcón. Montesinos Torres participó de manera virtual de la lectura de sentencia desde la sala de audiencias del centro de reclusión en la Base Naval (Callao). “Yo me reservo el derecho”, señaló brevemente.  Mientras que el fiscal Superior Gino Quiroz, apeló la absolución de Hermoza Ríos y Yanqui Cervantes.