El Poder Judicial confirmó en segunda instancia la orden de prisión preventiva contra  Biberto Castillo , uno de los investigados por el caso denominado ‘Gabinete en la sombra’ que implica a personas del entorno de Pedro Castillo. La Tercera Sala Penal de Apelaciones Nacional confirmó la resolución dictada el 14 de marzo por el Cuarto Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, la cual fue cuestionada por la defensa legal de Castillo León. La sala evaluó que los argumentos de la apelación no fueron suficientes para cuestionar los testimonios que implican al investigado con la presunta red de asesores en las sombras que tuvo Pedro Castillo durante su gobierno. Asimismo, se determinó que no se pudo demostrar su arraigo laboral porque la empresa en la que aseguró trabajar, BB Castillo & Asociados E.I.R.L no se encuentra habilitada para brindar servicios, según advirtió la fiscalía. Por estos y otros motivos, la sala confirmó los 30 meses de prisión preventiva contra el exasesor presidencial. En este caso, además de Biberto Castillo, están implicados el empresario Abel Cabrera, el exasesor del Ministerio de Vivienda Salatiel Marrufo y Alejandro Sánchez Sánchez, dueño de la casa del jirón Sarratea en el distrito de Breña. Para Sánchez y Cabrera se calculan 19 años por organización criminal, tráfico de influencias y colusión; mientras que para Marrufo y Castillo se estiman al menos 12 años por los mismos ilícitos. Según la fiscalía, el ‘Gabinete en la sombra’ se enmarca dentro de la presunta red criminal encabezada por Pedro Castillo, caso por el que el exmandatario fue denunciado constitucionalmente por la fiscal de la Nación.