Marie Silva Uriarte, extrabajadora del Congreso que denunció al congresista  Edgar Tello  (Bloque Magisterial) de haberle pedido un recorte de su sueldo, ha solicitado una reunión con el presidente del Poder Legislativo, Alejandro Reyes (APP). En una carta recibida formalmente por el despacho del titular del Parlamento este 2 de agosto, la ex funcionaria recuerda que Soto aseguró en una entrevista a Punto Final que la convocaría para conversar sobre su situación. Silva Uriarte también resaltó que a pesar que el desde el 3 de julio se encontraba con licencia por maternidad, fue cesada  “sin tomar en consideración que no existe marco jurídico que ampare”  los atropellos que denuncia cometidos en su contra. La ex trabajadora fue quien acusó a Edgar Tello por recorte de sueldo, hostigamiento laboral, degradación de puesto y otros hechos “que colindan con actos delictivos y que inclusive se encuentra en investigación en la fiscalía”, según la carta de su autoría. “Tomando sus palabras me pongo a su disposición de acuerdo con su agenda, y considerando que soy una servidora pública con 21 años de experiencia parlamentaria sin inconveniente alguno [...] solicito tenga a bien programar fecha y hora para abordar sobre el cese laboral” , exhortó. Marie Silva denunció a fines de mayo a Edgar Tello de haberle pedido un recorte de su sueldo, al cual se negó, por lo que el legislador le pidió que compre un proyector valorizado en S/4.600 con el dinero del bono que recibió en abril. Además de esto, advirtió que luego de este incidente Tello trató de despedirla pero no lo concretó porque estaba gestando, motivo por el cual se limitó a bajarla en la jerarquía de su despacho de asesora II a auxiliar de la Comisión de Comercio Exterior y Turismo. El 27 de julio, El Comercio confirmó que había sido separada de su puesto.