El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , aseguró que el Ejecutivo respeta el derecho a la protesta y que no son un régimen autoritario, sino que están cumpliendo con la labor de defender la democracia con toda la fuerza de la ley. “No somos un régimen autoritario ni nos oponemos a la legítima protesta, pero tenemos como Estado la obligación de salvaguardar la seguridad de la mayoría de los peruanos, actuando en consecuencia. Y lo vamos a seguir haciendo, porque unos pocos no van a colocar contra la pared a la gran mayoría nacional, y menos, valiéndose de métodos violentistas” , aseguró. El primer ministro, en su discurso para solicitar el  voto de confianza  del pleno del Parlamento este martes 10 de enero, reiteró que el Ejecutivo no va a ceder “al chantaje de la violencia”. Sin embargo, destacó que hasta la fecha durante las manifestaciones han fallecido 45 personas, por quienes expresó sus condolencias a los deudos. “Con gran sentimiento, doy cuenta que ayer, en la ciudad de Juliaca, 17 peruanos que participan en un nuevo intento de toma del aeropuerto y bloqueos de vías, resultaron muertos y 38 heridos, por el impacto de proyectiles. También 75 policías están heridos” , detalló. “Esta nueva sonada no debilita al gobierno. Es una prueba más que sabremos superar en aras del objetivo superior de defender la democracia, el derecho a la paz de la mayoría de peruanos y el principio de autoridad” , agregó. Alberto Otárola también incluyó en su reporte los hechos ocurridos la madrugada del martes en Juliaca, cuando una patrulla de emergencia PNP fue atacada por desconocidos, dejando a un policía herido y a un suboficial de segunda PNP, José Luis Soncco Quispe, fallecido quemado vivo. “Deploro esta agresión contra la fuerza del orden y una vez más llamamos al orden, a la paz y tranquilidad de todos los peruanos. No podemos estar asesinándonos entre nosotros. Honor y gloria a la PNP, honor y gloria al pueblo hecho ley, honor y gloria a nuestras fuerzas del orden que cuidan nuestras vidas y nuestra integridad” , aseveró el primer ministro.