El  Congreso de la República  realizará una semana entera de eventos para conmemorar el 201 aniversario desde la conformación del primer Congreso Constituyente en el Perú. La Oficina de Comunicaciones e Imagen Institucional del Parlamento informó que el lunes 18 a las 9 a.m. se realizará la exposición fotográfica “Palacio Legislativo: Historia y Personajes Ilustres. Constitución de 1993 cumple 30 años”. El evento será inaugurado por la congresista Vivian Olivos, de la bancada fujimorista Fuerza Popular y presidenta de la comisión especial conmemorativa del bicentenario de la independencia. Al día siguiente, a las 6 p.m., la Oficina de Participación Ciudadana organizará el evento Martes Democrático, que abordará el tema “Historia y Política del Congreso”, en la que estarán invitados tres exdiputados de la República. El miércoles 20 de setiembre, como fecha central del aniversario del Poder Legislativo, se llevará a cabo a las 10 a.m. una sesión solemne en la que participará el presidente del Congreso, Alejandro Soto Reyes (APP) y los portavoces de todas las bancadas que brindarán sus discursos correspondientes. Previamente, desde las 8 a.m. habrá un izamiento de banderas de todas las regiones y una misa institucional en la plaza José Faustino Sánchez Carrión. El jueves 21 se recibirán delegaciones de visitantes de centros educativos para que conozcan el Palacio Legislativo y, finalmente, el viernes 22 el Departamento de Recursos Humanos del Congreso de la República celebrará el Día del Servidor Parlamentario, en la que participarán funcionarios y trabajadores de la institución. A las 6 p.m. del mismo viernes, la Mesa de Trabajo Afroperuana organizará la exposición temporal de artes plásticas “Sentimiento Afroperuano” en el Museo Nacional Afroperuano.