La presidenta de la República,  Dina Boluarte , anunció durante su  mensaje a la nación  por  Fiestas Patrias , este viernes 28 de julio, que en su gobierno se relanzará el Acuerdo Nacional incorporando a todos los sectores sociales. Explicó que ello tendrá como finalidad “dialogar en dicho foro sobre sus banderas, sobre la agenda social y las reformas políticas que están pendientes en nuestro país”. “No debemos olvidar que venimos de un escenario de inestabilidad que se prolonga por varios años, que ha llevado a nuestro país a tener varios presidentes, con el consecuente impacto en la economía y en la vida diaria de nuestros ciudadanos”, indicó Boluarte. “Necesitamos hacer las reformas para garantizar la gobernabilidad, convencidos que solo en democracia construiremos justicia y desarrollo para nuestros pueblos”, añadió. La mandataria también se refirió a las protestas ciudadanas del último 19 de julio en Lima y otras partes del país. Reconoció que la mayoría de manifestantes se movilizaron de forma pacífica y ejercieron su derecho a la protesta respetando el orden y la legalidad. “ Con sinceridad, señor presidente, declaro que para mi gobierno en esa fecha no hubo vencedores ni vencidos ”, mencionó.