El exgerente general de Petroperú  Hugo Chávez Arévalo  pasó su primera noche luego de que se entregara para cumplir la orden de prisión dictada en su contra en la sede de la Dirincri en el Cercado de Lima. Aproximadamente a las 8 a.m., el exfuncionario abandonó la sede policial en la Av. España para ser sometido a las pruebas para descartar COVID-19 y luego ser trasladado a la carceleta del Poder Judicial. “Soy un preso político” , pudo decir ante la prensa Chávez Arévalo antes de que los policías lo hicieran ingresar a la camioneta en la cual fue trasladado. Hugo Chávez Arévalo, exgerente general de Petroperú, fue trasladado desde la Dirincri. (Difusión)  En las próximas horas, el Instituto Nacional Penitenciario (INPE) calificará al extitular de Petroperú para que sea trasladado a un penal para cumplir la resolución judicial que ordenó 24 meses de prisión preventiva en su contra. El Segundo Juzgado de Investigación Preparatoria de la Corte Superior de Lima ordenó esta restricción tras, según opinión del juez Manuel Chuyo Zavaleta, corroborar que hay intentos para obstruir la investigación del Ministerio Público. La fiscalía sindicó a Hugo Chávez Arévalo por el delito de colusión agravada al presuntamente haber favorecido a Heaven Petroleum Operators S.A., cuyo dueño es Samir Abudayeh, con un contrato por US$74 millones. Según la tesis fiscal a nivel preliminar, el 18 de octubre de 2021 Karelim López, Samir Abudayeh y funcionarios de Petroperú se reunieron para que la compañía del empresario sea ganadora del proceso de licitación del combustible diésel.