En Palacio de Gobierno, la mandataria  Dina Boluarte  encabezó este viernes la ceremonia de presentación de la presidencia pro témpore de la  Alianza del Pacífico , que nuestro país recibió de manos de Chile, tras la reiterada negativa de México de entregarla. Durante su discurso, Boluarte brindó detalles sobre la hoja de ruta que seguirá nuestro país al frente de dicho bloque de integración y señaló que se busca una Alianza del Pacífico más inclusiva y ciudadana, que asegure el crecimiento sólido. “Es amplia y variada la agenda que tenemos por delante en la Alianza del Pacífico. Priorizando el trabajo sustantivo y técnico de este mecanismo podremos alcanzar las metas descritas y otras mucho más ambiciosas por el bienestar de nuestros pueblos” , comentó Boluarte. “A mis compatriotas, quiero expresar con convicción renovada que el Perú está de vuelta. La política exterior positiva y propositiva está de vuelta” , agregó la presidenta al recordar su viaje al Brasil para trabajar la agenda en favor de la Amazonía. El 1 de agosto, en una ceremonia realizada en Santiago de Chile, el Perú recibió a través de la canciller, Ana Cecilia Gervasi, la presidencia pro témpore de la Alianza del Pacífico. Esto se logró luego de un acuerdo entre los cuatro países miembro de este bloque económico para que Chile asumiera de manera provisional la presidencia pro témpore el 28 de junio de este año. La razón de esta transferencia fue que el gobierno de México liderado por Andrés Manuel López Obrador (AMLO) se había negado a entregar el cargo al Perú a pesar que le correspondía asumir este puesto durante todo el 2023. AMLO rechazó entregar el puesto de presidencia al Perú por su respaldo a Castillo Terrones y tras calificar en reiteradas ocasiones al gobierno de Boluarte como ilegítimo, refiriéndose a su homóloga como una “usurpadora” del cargo. Esto retrasó la entrega desde diciembre del 2022 hasta agosto del 2023. Por este motivo, el Perú asumirá la presidencia de la Alianza del Pacífico hasta el primer trimestre del 2024.