Las entidades públicas gastaron S/ 18.580 millones en contrataciones sin proceso en el 2022, por tratarse de compras de hasta 8 UIT; es decir, iguales o menores a S/ 36.800 cada una. Así lo reveló el contralor general de la República,  Nelson Shack , quien precisó que en ese tipo de adquisiciones no hay competencia. “ El año pasado, durante el gobierno del expresidente Pedro Castillo, se gastaron S/ 18.580 millones en compras menores a 8 UIT, en consecuencia es una contratación a dedo”, enfatizó e l último miércoles 27 de junio durante una mesa de trabajo en el Congreso. En la lista de adjudicaciones sin proceso se encuentra la contratación que realizó el Ministerio de la Producción, mediante la Dirección General de Desarrollo Empresarial, de  Edwin Chávez Prado , sobrino de  Jorge Luis Prado Palomino , exministro de esa cartera durante el gobierno de Pedro Castillo. La contraloría advirtió que esa contratación por más de S/27 mil fue un acto de nepotismo y señaló presuntas responsabilidades penales del exministro, su sobrino y otros funcionarios del Ministerio de la Producción en diciembre pasado. ESTE ES EL INFORME QUE COMPROMETE AL EXMINISTRO PRADO Y SU SOBRINO: De acuerdo con los informes de contraloría revisados por El Comercio, gran parte de las compras sin proceso en las que se encontraron irregularidades fueron realizadas por diversas municipalidades distritales, gobierno regionales, direcciones regionales y entidades ejecutoras. "No hay competencia, no hay pluralidad y hay poca transparencia. Todos sabemos cómo funciona esta modalidad en el Estado, todo es una farsa que cumple con la normatividad" Nelson Shack,    contralor general El abogado Alberto Retamozo, especialista en contrataciones del Estado, señaló a El Comercio que la ley permite compras sin proceso por hasta 8 UIT con el objetivo de agilizar la gestión pública. “Imagínate demorar 20 días por hacer un proceso por 30 mil soles. El tema está en que se gaste bien y que haya mayor fiscalización de esas contrataciones. No está mal, lo que pasa es que de repente se ha estado utilizando para fines inadecuados. Se ha desnaturalizado la idea”, dijo. No obstante, Shack añadió en el Congreso que “la problemática de las contrataciones sin proceso” está entre las cinco principales que se presentan en el gasto público. Las otras cuatro - según afirmó el contralor - son la excesiva cantidad de normas de contratación, el débil proceso de programación y planificación, la poca cantidad de proveedores con experiencia en contrataciones públicas y las debilidades en los procedimientos de selección y deficiente administración de los contratos. Según información proporcionada por la Contraloría, en el 2021 se gastaron S/ 14.550 millones en contrataciones sin proceso; es decir, alrededor de S/ 4 millones menos que en el 2022. En tanto, en el 2020, se gastó S/ 12.794; en el 2019, S/ 13.974; y en el 2018, S/ 12.687. Más de 11 mil funcionarios vinculados en hechos irregulares Entre los años 2018 y 2022, la contraloría detectó 11.927 funcionarios involucrados en hechos irregulares, con presuntas responsabilidades de tipo administrativa, civil y penal. Shack precisó que entre las presuntas responsabilidades de índole penal que han sido detectadas, figuran la negociación incompatible o aprovechamiento indebido del cargo, colusión y peculado. Además… Cambios en la ley de contrataciones En junio del 2008 se estableció que las contrataciones sin proceso se podían realizar hasta por 3 UIT. Luego, en julio del 2014, durante el gobierno de Ollanta Humala se elevó a 8 UIT