El Congreso de la República agendó para este lunes 13 de febrero una sesión del Consejo Directivo para definir la fecha y hora en la cual el pleno debatirá la denuncia contra  Pedro Castillo  por presunta organización criminal. “Este lunes tenemos reunión del Consejo Directivo y en esta semana vamos a determinar, porque ha sido ampliada la legislatura hasta el 17, colocar en la semana que viene un pleno que pueda ver esto de tal forma que los congresistas en su conjunto puedan votar al respecto” , señaló este sábado el presidente del Parlamento, José Williams. El informe final de la denuncia constitucional 307, presentada por la fiscal de la Nación, Patricia Benavides; fue aprobado por la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales y luego por la Comisión Permanente el viernes 10 de febrero. Pedro Castillo es acusado de la presunta comisión del delito contra la tranquilidad pública en la modalidad de organización criminal agravada, ya que el Ministerio Público lo sindica como líder. En el mismo caso han sido incluidos los exministros de Transportes y Comunicaciones Juan Silva Villegas y Geiner Alvarado López. El Consejo Directivo sesionará en la Sala Grau del Palacio Legislativo de manera presencial y virtual, según la citación oficial, desde las 11 a.m.