Como se recuerda, el PPC perdió en 2021 su inscripción y, actualmente, se encuentra en proceso para afiliarse al Registro de Organizaciones Políticas (ROP) del Jurado Nacional de Elecciones (JNE). Bedoya Denegri señaló a El Comercio que los casos mencionados en el informe ocurrieron cuando durante la gestión de otras dirigencias y que hay que tomar en cuenta que cuando el PPC perdió su inscripción en el 2021 ya no pudo afiliar a más ciudadanos. “Las personas a las que supuestamente se les inscribió irregularmente ya no forman parte del PPC porque quedaron sin afiliación cuando el partido perdió la inscripción en abril del 2021″ , acotó. Además, explicó que el nuevo proceso de inscripción de militantes se inició el 2022 y la nueva solicitud de adhesión al ROP fue presentada el pasado 11 de septiembre. "Se ha cumplido con lo que el JNE nos ha puesto como regla del juego [...] Hemos sido muy rigurosos en este proceso” Javier Bedoya Denegri, secretario general del PPC   En esa línea, subrayó que las fichas de los flamantes inscritos “no han sido tramitadas” y que, por tanto, “en este nuevo proceso no se han presentando afiliados que no reconocen sus nombres”. “No corresponde a la nueva inscripción del PPC”, insistió. El secretario general del  PPC  remarcó que, se siguió “un proceso riguroso” y que cumplieron con lo que el JNE les puso “como regla del juego”. “Hemos recolectado las firmas a nivel nacional. Hay un modelo de ficha que el JNE emite, que claramente establece que te estas afiliando como un militante [del partido político]. Te piden una serie de informaciones, hay que presentar el DNI y corroborar que la persona no esté afiliada en otra organización política. Se pasa por un proceso riguroso, se presenta al afiliado la ficha del JNE, que tiene información, que él mismo firma y llena. Se ha cumplido con lo que el JNE nos ha puesto como regla del juego [...] Hemos sido muy rigurosos en este proceso”,  dijo. Bedoya dijo que el partido político está a la espera que el JNE “revise” todas sus fichas de afiliaciones y “todos los comités” que han constituido.  “Es algo que va a tardar varios meses. Estaremos atentos a los comentarios y observaciones del ente electoral”,  añadió. Además… Proceso Los requisitos para que un partido político de alcance nacional logre su inscripción incluyen la presentación de, al menos, 65 comités provinciales ubicados en por lo menos 20 regiones del país. Además, el número de afiliados debe estar conformado por al menos 25.288 ciudadanos, aunque esta cifra suele variar. Una vez reunidos todos los requisitos, esta información pasa a ser revisada por la oficina oficina de Servicio al Ciudadanos. El ROP es el ente encargado de analizar el fondo y remite al Reniec el padrón de afiliados para verificarlo. De tener éxito en los pasos previos, se emite una “síntesis” y se inicia el periodo de tachas por cinco días hábiles. Si no se presenta ninguna impugnación, el ROP inscribe a la agrupación política. Los recursos que se presenten deberán resolverse en primera instancia en el ROP, y en segunda y definitiva instancia por el pleno del JNE, siempre y cuando se interponga una apelación. El Comercio revela  el lunes que más de 6.600 personas fueron afiliadas sin su consentimiento a organizaciones políticas . El ranking lo encabeza el  PPC , con 1.780 casos. Le sigue, con 1.452, el  Partido Nacionalista Peruano , agrupación que llevó a la Presidencia a Ollanta Humala y que actualmente no se encuentra en vigencia; mientras que, en tercer lugar, con 1.105 casos, se ubica el  Partido Aprista Peruano , cancelado también en el 2021 pero que recientemente logró su reincorporación. Otros partidos históricos con inscripción vigente que integran la lista son Acción Popular, con 425 ciudadanos afiliados en contra de su voluntad; y Somos Perú, con 390. Más respuestas En declaraciones a El Comercio, Edmundo del Águila, secretario general de Acción Popular; y Uvaldo Pizarro, personero legal de Somos Perú también se pronunciaron. Del Águila dijo que esta situación responde a la ausencia de dirigencias que tuvo el partido en el pasado. Añadió que, en la actualidad, las afiliaciones a su agrupación se encuentran “suspendidas”, debido a que el JNE aún no reconoce a su personero legal. “Por lo menos en los últimos ocho años se ha afiliado a gente y no hubo un filtro. Recién hemos formalizado la dirigencia nacional del partido”,  indicó. “Primero la persona solicita, luego el partido deriva esa solicitud al JNE y éste la registra inscribiendo a la persona como perteneciendo al partido en el ROP. No me explico cómo el JNE ha reportado 425 personas inscritas sin su consentimiento y qué pruebas tenía el ROP para inscribirlas, si supuestamente han tenido las firmas falsificadas, que es la única manera [...] No solo debe haber un filtro en los partidos, sino también en el ROP” Edmundo del Águila, Acción Popular   "De ninguna manera nuestra organización política (Somos Perú) ha falsificado firmas o tratado de sorprender" Uvaldo Pizarro, Somos Perú   Por su parte, Uvaldo Pizarro, personero legal de Somos Perú, señaló que los partidos políticos, sobre todo los comités políticos de las provincias, no reciben el acompañamiento del JNE en el proceso de afiliación de militantes. También explicó que, en el caso del partido del corazón, “son los comités ejecutivos nacionales quienes tienen sus puertas abiertas y cualquier ciudadano va y se inscribe como militante”. “ Ellos nos remiten a la sede central las fichas de afiliación y lo que hace el personero legal del partido es enviar los padrones al Registro de Organizaciones Políticas, que le hace el traslado al Reniec para la verificación de firmas ”, agregó. Indicó que, en ese proceso, por ejemplo, hay fichas “que no pasan porque las firmas de las personas que se inscribieron no tienen las mismas características [que su firma del DNI]”. “Reniec [Registro Nacional de Identificación y Estado Civil] le da cuenta al ROP de esto y el JNE de una manera manifiesta señala que hay falsificaciones y decir que hay personas inscritas sin su consentimiento [...] Hay muchos personeros denunciados y cuando culmina el proceso queda claro que no tuvieron nada que ver. De ninguna manera nuestra organización política ha falsificado firmas o tratado de sorprender”,  apuntó también. Pizarro dijo que también ocurre que hay “personas que quieren desafiliarse y acuden al  JNE  y dicen que fueron inscritos contra su voluntad”. El personero legal de Somos Perú no descartó que existan dirigentes que, al momento de realizar las afiliaciones, no lo hacen con la atención que merece el caso, pero que el partido “jamás ha utilizado esas prácticas, ni ha sido investigado por un tema de esta naturaleza”. Este Diario también intentó comunicarse con dirigentes del Partido Aprista, pero al cierre de este informe no hubo respuesta. Además… Dato El mal uso de datos de ciudadanos no solo implica a agrupaciones históricas. Solo en lo que va de 2023, por ejemplo, procedieron 58 quejas específicamente sobre partidos; de las cuales 22 de ellas están relacionadas con agrupaciones que han obtenido su inscripción y sido reconocidas por el JNE este mismo año. Se tratan de casos reportados en los partidos Demócrata Verde, Perú Moderno, Partido Patriótico del Perú, el PRIN, Perú en Acción, el partido Demócrata Unido Perú y Fe en el Perú.