El Segundo Juzgado Penal Colegiado, de la Corte Superior Nacional, programó para el lunes 11 de setiembre, a las 9 de la mañana, la instalación de la audiencia de juicio oral contra el expresidente  Alejandro Toledo Manrique  y otros seis acusados por los delitos de colusión y lavado de activos, en el Caso de los tramos 2 y 3 de la carretera Interoceánica Sur. Junto al exmandatario están acusados  Fernando Camet Piccone y José Castillo Dibós . Para todos ellos, el Ministerio Público pide se imponga 20 años y 6 meses de pena privativa de la libertad. En tanto que para los acusados  Sergio Bravo Orellana, Alberto Pasco – Font y Avraham Dan On  solicitó 9 años, y para  Gonzalo Ferraro Rey  11 años y 6 meses. La audiencia se realizará mediante la plataforma Google Meet.  El colegiado es presidido por la jueza especializada Zaida Pérez Escalante , y está integrado por sus colegas Ricardo Manrique Laura y Juan Roldan Ponte La investigación preparatoria y la etapa intermedia (control de acusación) del presente caso estuvo a cargo del juez Richard Concepción Carhuancho.  El control de acusación se realizó del 17 de abril al 7 de junio último, en un total de 17 sesiones . El expresidente cumple actualmente 18 meses de prisión preventiva por el Caso Interoceánica , proceso por el que fue extraditado el pasado 23 de abril desde Estados Unidos. Toledo Manrique, como se recuerda,  afronta una acusación de 20 años y seis meses de cárcel por el Caso Interoceánica-Tramos 2 y 3 junto a la empresa Odebrecht . Además, tiene otro proceso por el Caso del Tramo 4 de la Carretera Interoceánica junto a la empresa Camargo y Correa. El pasado 11 de agosto,  la Novena Sala Penal Liquidadora de Lima rechazó el cese de la orden de prisión preventiva contra el expresidente Alejandro Toledo y su esposa, Eliane Karp , en el proceso que se le sigue por el presunto delito de lavado de activos, en el marco del Caso Ecoteva. La orden de prisión preventiva había sido dictada el 17 de abril de 2017  por el Décimo Sexto Juzgado Penal de Lima y confirmada el 26 de junio de ese mismo año por la Cuarta Sala Penal de Reos Libres.