La Comisión de Ética del  Congreso de la República   aprobó este lunes, 11 de setiembre, la denuncia de oficio contra el parlamentario  Paul Gutiérrez  (Bloque Magisterial)  por el presunto conflicto de intereses al  haber propuesto una iniciativa legislativa en materia de alimentos , que lo beneficiaría al tener proceso de alimentos vigente con su hija. La propuesta fue aprobada por 8 votos a favor, 2 en contra y 5 abstenciones.  Los legisladores que votaron en abstención son Nelcy Heidinger Ballesteros (APP), Esdras Medina Minaya (Unidad y Diálogo Parlamentario), Margot Palacios Huamán (Perú Libre), Elizabeth Taipe Coronado (PL) y Héctor Valer Pinto (Somos Perú), mientras que en contra se mostraron Álex Paredes (Bloque Magisterial) y Elías Varas Meléndez (Perú Bicentenario). El congresista Paul Gutiérrez reveló que  quiso quitarle la pensión a su hija porque supuestamente no le gustaba el nombre que le había puesto su madre . El proyecto propone que  el receptor de la manutención no debe ser mayor de 25 años y no debe presentar un promedio ponderado menor a 13 en sus estudios superiores . Precisamente, esos argumentos fueron usados por Gutiérrez Ticona en instancias judiciales para quitarle la pensión a su hija.