El Ministerio Público solicitó al  Poder Judicial  variar la medida de prisión preventiva dictada contra  Salatiel Marrufo , exjefe del Gabinete de Asesores del Ministerio de Vivienda y Construcción y Saneamiento, por la de comparecencia restringida e impedimento de salida del país en el caso ‘Gabinete en la sombra’. Marrufo Alcántara cumple actualmente una  prisión preventiva de 30 meses , dictada por el juez Víctor Zúñiga, del Cuarto Juzgado de Investigación Preparatoria de la Corte Superior Nacional de Justicia Penal Especializada, en octubre del 2022. En el documento enviado por el fiscal Freddy Christian Niño Torres, Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder, al juez Zúñiga Urday se recuerda que  “cuando el colaborador tiene mandato de prisión preventiva, el juez podrá variarlo a solicitud del fiscal” . La audiencia se realizará de manera virtual el viernes 12 de mayo desde las 10:30 a.m. Salatiel Marrufo, Abel Cabrera y Biberto Castillo  son acusados de ser integrantes del presunto ‘Gabinete en la sombra’ del expresidente Pedro Castillo. Son investigados por los delitos de organización criminal, colusión y tráfico de influencias.