El  Poder Judicial  ( PJ ) negó este martes el permiso presentado por  Vladimir Cerrón Rojas  -comprendido en diversas investigaciones y procesos judiciales- para viajar a Rusia del 29 de septiembre el 2 de octubre.  El ex gobernador de Junín y fundador de  Perú Libre  ( PL ) -quien sustentó su recurso durante la audiencia- buscaba participar como invitado en la Conferencia Parlamentaria “Rusia – América Latina”. La fiscalía había pedido que se negara la autorización.  El juez Leodán Cristobal, del Sexto Juzgado de Investigación Preparatoria, de la Corte Superior Nacional, consideró que con su decisión se garantizará el desarrollo del proceso y se evita el riesgo de fuga. Además, advirtió que no se presentaron detalles como fecha, hora de vuelo, ni línea aérea, ni lugares dónde se quedará que sustenten el viaje y regreso de Rusia. Tras conocerse la decisión, Vladimir Cerrón uso sus redes sociales para pronunciarse. Cerrón presentó su pedido como parte del proceso judicial donde es sindicado de pertenecer a una presunta organización criminal que habría cometido delitos de colusión, cohecho, negociación incompatible y tráfico de influencias durante la licitación y ejecución de obras cuando ejerció el cargo de presidente regional de Junín. Los hechos se habrían dado entre los años 2010 y 2014, con la presunta participación del exasesor presidencial Martín Antonio Belaunde Lossio, en la licitación de las obras del “Puente Eternidad” y “Comuneros” donde fueron favorecidas de manera irregular las empresas Servicios Industriales - SIMA, Antalsis S. .L Sucursal del Perú, Antálsis Perú S. A. C. y Corporación Asia S. A. C. Cerrón Rojas afronta este proceso bajo reglas de conducta, entre las que se encuentra no ausentarse de su lugar de residencia sin autorización del juez. Es así que, el pasado 23 de agosto, requirió al juez Leodán Cristóbal Ayala, del Sexto Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, autorización para salir del país. En tanto, el 5 de setiembre, el Ministerio Público presentó un escrito al juzgado señalando oposición y solicitando que se rechace la autorización de viaje. En agosto y setiembre del 2022,  el Poder Judicial negó en dos oportunidades un pedido de viaje a México , solicitado por el también Secretario General Nacional de PL, dentro de su proceso por presunto delito de terrorismo. En ese momento,  el juez Víctor Zúñiga señaló que si bien Cerrón Rojas tenía derecho a ejercer una vida política, también se debía sopesar el debido proceso; y, al abandonar el país, como ha ocurrido en otros casos,  se podía presentar el escenario de seguir un proceso de extradición. Es decir, dibujando un escenario en el que Cerrón podría no regresar al país. Y,  en enero del 2022, también se rechazó su pedido para viajar hacia Honduras,  con la finalidad de asistir a la ceremonia de asunción al mando de Xiomara Castro como presidenta. El Poder Judicial advirtió entonces la “falta de garantías” para que el fundador de PL regrese al país  y cumpla con una posible sentencia en el Caso Los Dinámicos del Centro. Ya hay fecha de fallo La semana pasada la Sala Penal de Apelaciones Transitoria Especializada en delitos de Corrupción de Funcionarios de la Corte Superior de Junín, anunció que el 6 de octubre dará a conocer su decisión frente a la apelación de Vladimir Cerrón y otros, contra la sentencia de cuatro años de prisión efectiva por el Caso “Aeródromo Wanka” en febrero del 2023.  La  condena se encuentra suspendida  hasta obtener una confirmación en segunda instancia. Aquella vez, el político fue hallado culpable del delito de colusión. De confirmarse la condena efectiva, Cerrón Rojas tendrá que cumplir de manera inmediata los cuatro años de prisión en una cárcel de Junín. Cerrón Rojas, y su abogado Luis Mayhua presentaron un escrito solicitando el archivo del proceso invocando la Ley 31715 (conocida como la “Ley Impunidad”). “Interpongo excepción de prescripción de la acción penal en estricta aplicación de la Ley 31715″, requirieron en su pedido.