La Comisión de Fiscalización del Congreso investigará el caso de la empresa Marka Group, de propiedad de  Sada Goray , según anunció este lunes el presidente de dicho grupo de trabajo, Héctor Ventura (Fuerza Popular). A través de su cuenta en Twitter, el legislador informó que este miércoles 14 de junio serán citados los primeros involucrados.  “La corrupción del gobierno de Castillo no puede pasar al olvido” , subrayó. Como se recuerda,  Sada Goray  habría tenido injerencia para cambiar a parte del directorio del  Fondo MiVivienda  a cambio de un soborno de S/ 4 millones que sería entregado a  Salatiel Marrufo , exjefe del Gabinete de Asesores del Ministerio de Vivienda. Además, habría ubicado como supervisora de Fideicomisos en las sesiones del Comité de Riesgos del referido fondo a la arquitecta Luz Delfina Mayhua Elguera, quien terminó favoreciendo a  Marka Group , al no advertir una serie de irregularidades, de acuerdo a la Procuraduría Anticorrupción. Del mismo modo, según el testimonio de  Mauricio Fernandini , dado a conocer por “Cuarto Poder”,  Salatiel Marrufo le dijo a Sada Goray que el cambio del directorio del Fondo Mivivienda le iba a costar S/ 4 millones . La empresaria aceptó el trato. Para ello,  Marka Group, la empresa de Goray, organizó un curso escuela , una sola clase exprés que se dictó en el Centro Empresarial Los Inkas, el 14 de septiembre del 2021. En un día tenían que aprender cómo funcionaba la entidad estatal que administra cerca de S/ 1,200 millones. Eran cinco personas, y 4 de ellas sólo días después ingresaron a trabajar al  Fondo Mivivienda : se nombró como presidente a  Pedro Arroyo  y a  Roger Gavidia y Gonzalo Arrieta  como directores. Además, el nuevo directorio aprobó contratar como gerente general del Fondo Mivivienda al que fue el “profesor” en el curso organizado por Marka Group,  José Carlos Forero Monrroy , el 2 de octubre del 2021. Con la escuela de Marka Group copando el Fondo Mivivienda se dieron los cambios que la empresa buscaba. El 18 de octubre se aprobaron los fideicomisos. Eso le permitió a  Marka Group aportar el 15% y no el 25% como lo venía exigiendo el comité anterior . Con todo a su favor, las ventas empezaron y  se desembolsaron hasta S/ 12 millones en bonos por avance de obra y dieron cerca de 1300 préstamos directos , sin supervisión de la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS) y a las tasas que ellos consideraron justas.