La fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , anunció que el  Ministerio Público  contará con fiscalías especializadas en terrorismo y otras dedicadas a delitos contra los derechos humanos, separando así el subsistema que albergaba todos estos casos en dos subsistemas distintos. Durante su discurso en la ceremonia del inicio del año fiscal 2023, la fiscal suprema señaló que esto se realiza en el marco de las indagaciones relacionadas a las muertes durante las protestas en diciembre del 2022. “Para una correcta investigación ordenada y célere con enfoque de derechos humanos, el Subsistema de Terrorismo, Derechos Humanos e Interculturalidad se dividirá con lo cual a partir de la fecha de aprobación de la Junta de Fiscales Supremos, contaremos con dos subsistemas especializados” , detalló.   Tras la creación de estos dos equipos, por un lado se instalará el subsistema contra el terrorismo y otro enfocado en delitos contra los derechos humanos. Este último contará con sedes en Madre de Dios, Ucayali y La Libertad. “Esta reorganización que anuncio pondrá orden en las investigaciones, permitiendo la mayor especialización tanto en las investigaciones sobre terrorismo como en la de derechos humanos, donde se pondrá especial atención a las investigaciones por las muertes sucedidas en diciembre del 2022 y énfasis en los delitos que afectan a los defensores de los derechos humanos” , aseguró. Patricia Benavides destacó que, desde el inicio de las protestas a fines del 2022, el Ministerio Público puso énfasis en las investigaciones para determinar las responsabilidades detrás de los fallecidos en las movilizaciones. “Ninguna vida vale menos que otra y ninguna muerte debe quedar impune” , insistió.