El Ministerio Público inició una investigación preliminar contra dos personas que, como asesores del  Congreso , habrían participado en el cobro de coimas a una funcionaria de la Municipalidad de Yuracmarca. Uno de los implicados fue trabajador del despacho del congresista  José Luna Gálvez  (Podemos Perú) hasta agosto del 2022. El caso está en manos del segundo despacho de la Segunda Fiscalía Especializada en Delitos de Corrupción de Funcionarios de Lima Centro, la cual informó que la investigación es contra José Luis Caballero Adrián, exasesor de Luna Gálvez, y Yenner Moisés Jara Sifuentes. El Ministerio Público indica que ambos  “habrían recibido dinero de una exfuncionaria de la Municipalidad de Yuracmarca (Caraz) a fin de agilizar obras públicas en dicha localidad” . La fiscalía informó que Jara Sifuentes fue asesor de la Presidencia del Consejo de Ministros, pero fuentes de la PCM informaron a El Comercio que Jara nunca trabajó ni tuvo ordenes de servicio en este despacho. Según un reportaje de “Cuarto Poder” emitido este último domingo, una exgerenta de la Municipalidad de Yuracmarca, Saraí Rodríguez, aseguró haber realizado coordinaciones primero con Jara Sifuentes, alguien que participó en la campaña de Perú Libre en el 2021 y que aparece en varias fotografías en aquella época con Pedro Castillo y Dina Boluarte. El testimonio de la exfuncionaria dijo que Jara la contactó con Caballero, entonces trabajador de confianza del congresista José Luna Gálvez y trabajador del despacho de la Tercera Vicepresidencia del Poder Legislativo en febrero del 2022, cuando ocurrieron los hechos. Caballero le dijo que si pagaba podía conseguir el presupuesto para las obras gracias a su amistad con el congresista de Podemos Perú. “‘Doctora –me dijo- son cinco por cada gestión (...) Le estoy hablando que cada gestión tiene un costo (...) de cinco mil soles para ser claro’. Eran cinco, estábamos hablando de 25 mil soles que yo tenía que darle ese día” , indicó. Tras un primer depósito, se realizaron otros pagos por un total de unos S/ 80 mil a través de decenas de depósitos a favor de José Luis Caballero, quien siempre le aseguró que las gestiones estaban avanzando en la Comisión de Presupuesto. Sin embargo, desde hace varios días el exasesor parlamentario cortó toda comunicación.