El  Instituto Prensa y Sociedad (IPYS)  rechazó este viernes que el  Congreso de la República  haya aprobado elevar las penas por difamación y calumnia por considerar que se trata de un proyecto de ley “peligroso que afecta directamente la libertad de prensa” en el país. A través de un comunicado, señaló además que su aprobación forma parte de una tendencia orientada a perjudicar la labor fiscalizadora de la prensa por parte de políticos que se incomodan con ella. Al respecto,  Roberto Pereira , asesor jurídico del IPYS, indicó que esta decisión va en contra de los criterios establecidos por la  Corte Interamericana de Derechos Humanos (Corte IDH) , sobre la incompatibilidad con la libertad de expresión el sancionar como delito los discursos que recaen sobre funcionarios públicos. “Se trata claramente de un amedrentamiento a la prensa que ha denunciado una serie de irregularidades cometidas por políticos representados en el Congreso y por los propios congresistas. La más reciente, el recorte obligatorio del sueldo de trabajadores del Congreso por parte de congresistas” , subrayó. El último jueves y sin expresar ninguna justificación y con la opinión en contra del  Ministerio de Justicia y de la Defensoría del Pueblo , el Congreso aprobó en primera votación el incremento del marco de pena del delito de difamación cometido a través de medios de comunicación, que ahora será entre 2 a 4 años. El dictamen, que modifica los códigos Penal y Civil para  “sancionar la utilización indebida de los medios de comunicación, redes sociales o sitios web de divulgación colectiva” , tendrá una segunda votación en siete días. El proyecto, presentado en agosto de 2022, también elevar de 120 a 365 días-multa al que cometa el delito de calumnia y establece reparaciones económicas obligatorias para quienes sean afectados en su honor.