El investigado  Jorge Hernández Fernández , conocido como ‘ El Español ’ por su lugar de procedencia, consiguió que la Superintendencia Nacional de  Migraciones  expidiera a su nombre un carnet de permiso temporal de permanencia, de forma irregular, luego de que en setiembre del 2022 se reuniera con el entonces jefe de la entidad,  Jorge Fernández Campos . Según información obtenida por  El Comercio , ‘El Español’, quien llegó al país en el 2016, no podía regularizar su situación migratoria porque Interpol (policía internacional) reportó que tenía  antecedentes policiales en España por diferentes delitos entre el 2009 y 2014 :  tenencia de armas, municiones o explosivos; conducción sin permiso o licencia; otro ilícito contra la seguridad del tráfico; usurpación de estado civil y malos tratos en ámbito familiar . Por ese motivo, en mayo del 2022 Migraciones rechazó el pedido que hizo para regularizar su situación, de acuerdo con fuentes relacionadas al caso. Actualmente, el Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder (Eficcop) investiga a Hernández. El 7 de marzo, fue arrestado por disposición judicial durante diez días como parte de la indagación que se le sigue. Luego fue liberado. Para la fiscalía, Hernández habría coordinado una red criminal que tenía como objetivo intimidar y atentar contra miembros del Ministerio Público y de la Policía Nacional del Perú (PNP), así como contra colaboradores eficaces que brindaban información sobre los supuestos actos de corrupción del gobierno de Castillo. Con ese fin, el exmandatario le habría encomendado implementar un sistema de inteligencia paralelo al oficial que el gobierno tiene. También habría colaborado en la fuga de Fray Vásquez Castillo, sobrino del expresidente Pedro Castillo, y del exministro Juan Silva, entre otros hechos. Las reuniones Este Diario halló que en setiembre del 2022 ‘El Español’ ingresó al menos dos veces al despacho del entonces superintendente Jorge Fernández Campos, ubicado en el cuarto piso de la sede institucional de Migraciones, en el distrito de Breña. La primera reunión fue el lunes 19 de setiembre. Esta duró más de una hora, entre las 5:16 p.m. y 6:37 p.m. Fuentes de  El Comercio  señalaron que  ese mismo día la entidad aprobó la emisión del documento migratorio en favor de Hernández . La segunda cita fue al día siguiente, martes 20, desde las 5:25 p.m. hasta las 6:13 p.m. En esa ocasión, estuvo acompañado por dos generales en retiro de la policía. Jorge Fernández fue designado superintendente de Migraciones el 17 de marzo del 2022 por Pedro Castillo y el entonces ministro del Interior Alfonso Chávarry. En ese momento, la fiscalía avanzaba con su indagación sobre el Caso Puente Tarata, en el que está implicado el exministro de Transportes y Comunicaciones Juan Silva, y preparaba sus pedidos de impedimento de salida del país y prisión preliminar para los sobrinos de Castillo, uno de ellos Fray Vásquez. Las autoridades desconocen la ubicación de Vásquez desde el 28 de marzo del 2022; y de Silva desde el 8 de junio del mismo año. Cuando se realizaron las reuniones en Migraciones, ‘El Español’ ya coordinaba con Castillo y algunos de sus ‘asesores en la sombra’ la adquisición de un aparato de interceptación de las comunicaciones para espiar a opositores, según las investigaciones. Otros nexos El 20 de setiembre del 2022, Hernández entró al despacho del jefe de Migraciones con  José Figueroa Gonzales y Édgar Gonzales Espinoza, ambos generales de la policía en situación de retiro . Las pesquisas fiscales señalan que ‘El Español’ tenía contactos con altos mandos policiales, y que incluso ejercía injerencia en decisiones del sector Interior, por el presunto respaldo de Pedro Castillo, a quien habría conocido mediante sus sobrinos, en el primer semestre del 2022. En el 2018, José Figueroa estuvo detenido y fue removido de la policía por su presunta implicancia en la organización criminal Los Intocables Ediles , dirigida por el exalcalde de La Victoria Elías Cuba. Las pesquisas indican que esa red delictiva cobraba al año S/25 millones en cupos a comerciantes del emporio de Gamarra y el Mercado de Frutas. También exigían pagos irregulares por parqueos y para realizar ferias de comida. A Figueroa se le imputó haber recibido entre S/5.000 y S/30.000 mensuales entre el 2016 y el 2018 , junto a otros altos oficiales de la policía. El último cargo que ocupó en la PNP fue el de jefe de la Dirección Nacional de Orden y Seguridad. En el caso de Édgar Gonzales, fue pasado al retiro en diciembre del 2016. Los últimos puestos que desempeñó fueron jefe de la Región Policial Ica y del Frente Policial del Vraem (valle de los ríos Apurímac, Ene y Mantaro). Consultado al respecto,  el exsuperintendente Jorge Fernández sostiene que no recuerda el motivo de las reuniones con ‘El Español’ . Después de unos días, afirmó que gestionó la solicitud de ‘El Español’, pero rechazó que haya cometido alguna irregularidad. “El despacho del superintendente puso en contacto al quejoso con el área respectiva, la que procedió conforme a sus atribuciones” , contestó vía WhatsApp. Fernández renunció al cargo el 7 de diciembre del 2022, día que Castillo dio su golpe de Estado. Su dimisión se aceptó una semana después. Este Diario buscó la versión de los generales retirados, pero no fue posible obtener sus respuestas. En tanto, Migraciones adelantó que iniciará una fiscalización sobre el carnet expedido a ‘El Español’. Datos Sergio Castellanos Martínez , el otro ciudadano español investigado por el mismo caso que Jorge Hernández,  estuvo fuera del país durante siete días . Según sus movimientos migratorios,  viajó a Colombia entre el jueves 16 y el sábado 25 de marzo . Es decir, cuando su socio estaba recluido de forma preliminar.