Durante la ceremonia de apertura del Año Fiscal 2023, la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , afirmó que “no podemos permitir que la corrupción se normalice entre nosotros” y destacó que el último año ha sido de “muchos cambios” tanto para el Perú como para su institución.  “Este año hemos vivido, institucional y nacionalmente, muchos cambios y transformaciones. En los seis meses que tengo al frente del Ministerio Público creo que hemos dado señales claras de nuestro firme compromiso en la lucha contra la corrupción”, dijo en su discurso.  Patricia Benavides señaló que el compromiso se ha hecho efectivo “con la continuación de la decisión institucional de investigar a un presidente en ejercicio por actos de corrupción” También destacó el cumplimiento del mandato constitucional de lucha contra la corrupción y persecución del delito “que conllevó a la presentación de la denuncia constitucional en contra de altos funcionarios en ejercicio del poder”. La fiscal de la Nación señaló que la corrupción es la causa principal de todos los grandes problemas nacionales y mencionó que se constituye muchas veces “en la base de los demás delitos y de la inseguridad permanente en la que vivimos”. “No podemos permitir que la corrupción se normalice entre nosotros. Todo aquel que cometa un acto de corrupción quitándole algún servicio a la ciudadanía debe saber que le espera el rigor de la ley”, destacó.