La sesión del Acuerdo Nacional que se desarrollaba la tarde de este lunes, 9 de enero, en Palacio de Gobierno fue suspendida ante el reporte de la cantidad de muertos que deja los enfrentamientos en Puno. En la reunión participaban gobernadores regionales, miembros del Consejo de Estado y de la sociedad civil. Max Hernández, secretario técnico del Acuerdo Nacional, indicó que se decidió levantar la reunión cuando el gobernador regional de Puno, Richard Hancco,  informó de lo que ocurría en su departamento . “ La intervención virtual del gobernador de Puno trajo la noticia de lo que estaba ocurriendo en esa región y los muertos que están ocurriendo,  en esas circunstancias no podíamos continuar con la sesión, la sesión se ha suspendido  y tendremos una nueva convocatoria ”, expresó Hernández en los exteriores de Palacio de Gobierno. No obstante, enfatizó que  en la reunión se llegó a la conclusión de no permitir más violencia y muertos en las protestas . Se convocará a una sesión del Acuerdo Nacional lo más pronto posible. “ Además de la decisión de tener una próxima sesión a la brevedad posible del Acuerdo Nacional,  dos brevísimas   conclusiones han surgido de esta sesión del Acuerdo Nacional, muy simples: ¡No a la violencia! y ¡No más muertos! ”, manifestó.