El ministro de Defensa,  Jorge Chávez Cresta , aseguró que responderá por las interpelaciones presentadas en su contra en el Congreso de la República por la muerte de soldados al intentar cruzar el río Ilave, en Puno. En declaraciones a la prensa desde Tumbes, el ministro recordó que pidió presentarse ante la Comisión de Defensa para informar sobre los hechos según los datos que recibió del Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas. “Se ha iniciado un mecanismo democrático que es la interpelación, hay tres, de los cuales yo asistiré. Creo que todos conoce mi vocación democrática” , indicó. “Voy a asistir al Congreso y voy a llevar a cabo las respuestas de acuerdo a los informes ya solicitados al Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas y trasladaré esa información en el marco del desarrollo de las preguntas” , agregó. Jorge Chávez evitó responder sobre la posibilidad de que pueda ser censurado por las diversas bancadas que han presentado interpelaciones en su contra. “Prefiero no especular sobre escenarios que aún no se dan porque, en procesos democráticos, primero está la interpelación y posteriormente la censura si así lo creen conveniente en el Congreso” , concluyó. El ministro de Defensa tiene en su haber tres interpelaciones presentadas en su contra los días 8 y 9 de marzo por diferentes bancadas del Parlamento, todas relacionadas al accionar de las Fuerzas Armadas y la muerte de seis militares ahogados en el río Ilave. La primera de ellas fue presentada por Fuerza Popular. La segunda fue promovida por Renovación Popular y una tercera lleva las firmas de bancadas de izquierda como Perú Libre. El jueves 9 de marzo, se dio cuenta ante el pleno sobre estas mociones para que sean agendadas y debatidas en el próximo pleno que se programe en los siguientes días. Si son admitidas a debate por la mayoría de congresistas en el pleno, se procederá a citar al titular del Ministerio de Defensa para que responda los pliegos interpelatorios.