La presidenta de la República,  Dina Boluarte , aseguró que el equipo ministerial se encuentra sólido trabajando como parte del Gobierno y negó que haya algún tipo de problema entre ella y el presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola . En declaraciones a la prensa desde Piura, Boluarte fue consultada si es que habría fricciones entre ella y Otárola debido a opiniones discrepantes sobre el proyecto que anunció en su mensaje a la Nación para que el próximo Congreso pueda llevar a cabo una reforma total de la Constitución. “Sobre el tema de las fricciones entre el premier y la presidenta es totalmente falso. Quizás una mirada desde el lado de la prensa (considere que hay eso) pero acá estamos trabajando juntos, todo el gabinete, estamos como equipo, sólidos para poder responder las necesidades del país” , garantizó. Declaraciones de Dina Boluarte desde Piura   En otro momento, Dina Boluarte evitó comentar sobre la carta de renuncia de su ahora exjefe del Gabinete Técnico de Asesores, Raúl Molina. “Se ha ido en buenas lides, no tengo más que responder” , fue lo que se limitó a decir sobre el tema tras confirmar que aceptó su renuncia. Molina, en su carta de renuncia, pidió a Boluarte que responda ante los cambios que pide la mayoría y que trabaje como jefa de Estado más que como jefa de Gobierno. “Traté de poner mi mejor esfuerzo al reencuentro entre peruanos, pero no parezco ser el asesor principal que usted quiere. Siendo así, he concluido que desde fuera del gobierno, puedo hacer más por las reformas que el país requiere impostergablemente” , señaló Raúl Molina en su carta.