Los cuatro congresistas son señalados de presunta organización criminal y tráfico de influencias agravado. De ser suspendidos, serán reemplazados por sus accesitarios mientras dure el proceso penal en su contra. El legislador  Jorge Flores, representante de Puno, tiene como accesitario al ingeniero ambiental Elmer Quispe Cahui, con quien protagonizó enfrentamientos en la última campaña electoral , a pesar de militar en la misma agrupación e incluso ser afines a la facción de izquierda de esta. "Guerra sucia" entre correligionarios En plena campaña, Quispe acusó a Flores de “guerra sucia” y cuestionó que “hable mal de un hermano correligionario”, como se aprecia en en este diálogo con la prensa: En las elecciones, Quispe obtuvo 22.646 votos, lo que no le alcanzó para ocupar uno de los dos escaños que obtuvo AP para representantes de Puno. Se impusieron Carlos Zeballos (ahora en Podemos Perú) con 23.883 votos y Flores Ancachi con 23.539. Quispe milita en  AP  al menos desde el 2010, de acuerdo con el Registro de Organizaciones Políticas (ROP) del JNE. Además,  postuló dos veces al  Congreso  (elecciones 2020 y 2021) y una vez al cargo de regidor provincial de Puno (elecciones 2014) sin éxito . De centro derecha Raúl Doroteo, representante de Ica, tiene como accesitario al micro empresario Manuel Montoya Mendoza, quien se sumaría a la facción de AP llamada “institucional”. En diálogo con El Comercio,  Montoya se definió de centro derecha, marcó distancia del excandidato presidencial Yhony Lescano y añadió que si se incorpora al Congreso pondrá énfasis en la labor de fiscalización . "Me considero de centro derecha. Tengo 43 años de militancia en AP, donde estamos indignados con la acción de 'Los Niños'. Tenemos que recuperar la confianza de la población" Roberto Montoya,    accesitario de Raúl Doroteo Consultado por su postura sobre el adelanto de elecciones, dijo que “es un tema que se tiene que discutir”, pero inmediatamente añadió: “Considero que  mientras no se viole la Constitución por parte del Congreso de la República no hay ningún motivo para adelantar las elecciones. Hay que ser respetuosos de la institucionalidad.  Veamos la conducta que debe tener este Congreso y si verdaderamente amerita un adelanto”. Montoya milita en AP hace más de 40 años y ocupa el cargo partidario de secretario departamental de Ica. Postuló sin éxito al Congreso en las elecciones 2020 y 2021. Además, buscó el cargo de regidor provincial de Ica con el Movimiento Independiente Vamos Vecino en las elecciones municipales de 1998, pero tampoco lo alcanzó. Actual regidora El legislador Elvis Vergara tiene como accesitaria a Bessie Bermúdez Peña, actual regidora provincial de Coronel Portillo, Ucayali. Bermúdez participó en las elecciones regionales y municipales del 2022 también con AP, luego de no tener éxito en los comicios generales del 2021. El abogado Alejandro Rospigliosi, especialista en asuntos parlamentarios, precisó que  si Vergara es suspendido, Bermúdez tendrá que presentar su renuncia al Consejo Municipal para que el Jurado Nacional de Elecciones (JNE) le otorgue sus credenciales como congresista . En la campaña pasada, un sector de AP cuestionó a Bermúdez por su pasado como militante de Fuerza Popular, partido con el que postuló sin éxito al cargo de alcaldesa del distrito de Yarinacocha, en Coronel Portillo, en las elecciones del 2014. Bermúdez estuvo afiliada a Fuerza Popular hasta noviembre del 2018, pero menos de un año después, en julio del 2019, pasó a las filas de AP . Por último,  Darwin Espinoza tiene como accesitaria a Regina Armas Sánchez, funcionaria del Fondo de Cooperación para el Desarrollo Social (Foncodes). Armas militó en el PPC durante cinco años, pero en el 2019 pasó a las filas de AP. En el 2002 postuló sin éxito al cargo de regidora del distrito de Nuevo Chimbote con la Alianza Electoral Unidad Nacional. De integrarse al Parlamento, lo hará como representante de Ancash, donde obtuvo 5.043 votos en los comicios 2021. Clave Para la suspensión de ‘Los Niños’ se requiere la votación favorable de la mitad más uno del número legal de miembros del Congreso, sin la participación de los integrantes de la Comisión Permanente. 1 Nieves Limachi Nieves Limachi ingresó al Parlamento como accesitaria del legislador fallecido Fernando Herrera, de Perú Libre, en noviembre del 2021. Recientemente, Limachi se incorporó a la bancada Cambio Democrático - Juntos por el Perú. Antes formó parte de Perú Libre y de la desaparecida Perú Democrático. 2 José Pazo El legislador José Pazo ingresó como accesitario del destituido Wilmar Elera en enero pasado. Pazo integra la bancada de Somos Perú y representa a Piura. 3 Nelcy Heidinger Nelcy Heidinger llegó como accesitaria de Freddy Díaz, quien fue desaforado luego de ser denunciado por violación sexual. Heidinger integra la bancada de Alianza para el Progreso (APP) como representante de Pasco. 4 Isaac Mita Issac Mita juró como parlamentario en reemplazo de Betssy Chávez, quien fue suspendida por su presunto vínculo con el golpe de Estado que dio Pedro Castillo el pasado 7 de diciembre. Mita integra la bancada de Perú Libre como representante de Tacna.