La congresista  Patricia Chirinos  (Avanza País) pidió al Ministerio Público y la Contraloría General de la República investigar a Rosa Karina Pinasco Vela, viceministra de Desarrollo de Recursos Naturales en el Ministerio del Ambiente, por beneficiar a la ONG que fundó. A través de un oficio enviado a ambas instituciones, la parlamentaria indicó que esa conducta calzaría dentro del delito de patrocinio ilegal, tipificado en el artículo 385 del Código Penal. Por ello, les exhortó a realizar las investigaciones y acciones que correspondan de acuerdo a ley. Según ‘Punto final’, el mismo día que Pinasco Vela fue designada en el cargo, la  ONG “Amazónicos por la Amazonía”  (AMPA) ingresó una carta a esa institución, donde solicitada que la concesión Alto Huayabamba, que administra, sea registrada como una OMEC. Esta certificación le abre las puertas a cualquier organización no gubernamental a obtener financiamiento internacional. Lo controversial en este trámite en el Estado es que la referida ONG fue fundada por Pinasco Vela, el padre de su hija y su madre. Estos dos últimos aún continúan al frente de esta. Asimismo, la misiva de la ONG, dirigida por la familia de Pinasco, ingresó al Ministerio del Ambiente el  15 de diciembre a las 2:52 p.m . La  Dirección de Diversidad Biológica , que depende del Viceministerio de Desarrollo de Recursos Naturales, emitió un informe dando conformidad a la solicitud. A las 4:45 p.m. del 16 de diciembre, la alta autoridad ordenó continuar con el trámite  “por especial encargo de su despacho” . Pinasco, en respuesta, dijo que ella tramitó  “todos los pedidos” , incluyendo el de la ONG que ella constituyó con su familia. Negó, en ese sentido, que haya habido un conflicto de interés. “En absoluto. En lo absoluto porque eso es algo que ya venía de mucho tiempo atrás, y que tenía toda la validez técnica y legal” , expresó. La viceministra de Desarrollo de Recursos Naturales refirió que ella no tiene  “ningún vínculo”  con la organización e informó que renunció en el 2021. No obstante, de acuerdo a Registros Públicos, fue vicepresidenta a la ONG AMPA hasta el  13 de diciembre del 2022 . Es decir, hasta dos días antes de asumir el viceministerio que hoy ocupa.