La audiencia de prisión preventiva contra la exprimera dama  Lilia Paredes  continuará el próximo jueves 25 de mayo, a las 10:00 a.m., según dispuso el Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional. En la audiencia de este martes el fiscal Jorge García Juárez expuso más elementos de convicción para sustentar su pedido contra la esposa del expresidente  Pedro Castillo  (2021-2022). En su exposición señaló que  Yenifer Paredes , cuñada del exmandatario, cumplía la función de lobista de la organización criminal enquistada en Palacio de Gobierno, mientras que  Lilia Paredes se encargaba de supervisar su funcionamiento . García Juárez también refirió que el empresario  Hugo Espino Lucana  era el testaferro y prestó sus compañías para recibir el dinero ilícito proveniente de las concesiones de obras en el Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento. Asimismo, detalló que la propia esposa del encarcelado exmandatario era quien  autorizaba de facto el ingreso de visitas de Hugo Espino a Palacio de Gobierno . La fiscalía ha pedido 28 meses de prisión preventiva contra Lilia Paredes , como parte de la investigación contra ella y sus hermanos Walter y David por la presunta comisión de los delitos de colusión y organización criminal. A pesar que el pedido se hizo a mediados de abril, la audiencia para evaluar la variación de comparecencia por prisión preventiva fue reprogramada al menos en tres oportunidades por observaciones de la defensa legal. La esposa del expresidente Pedro Castillo es investigada por los presuntos delitos de  colusión y organización criminal . El pedido de prisión preventiva del Ministerio Público alcanza a  David y Walter Paredes Navarro , hermanos de la exprimera dama.