La bancada de  Fuerza Popular  presentó este miércoles una moción para interpelar al ministro de Defensa, Jorge Chávez Cresta, por la  muerte de seis soldados en la región Puno  el pasado 5 de marzo. Según el documento, al que se adhirieron  Roberto Chiabra  (Alianza Para el Progreso) y  José Jerí Oré  (Somos Perú), se hace necesario conocer por parte del titular del sector cuáles han sido los lineamientos brindados por el jefe supremo de las Fuerzas Armadas con la finalidad de lograr el restablecimiento del orden público en el país. La moción consta de 13 preguntas  y en las mismas se incluyen interrogantes sobre si el  personal militar tenía preparación en natación , si se realizaron trabajos de inteligencia que pudieran prever enfrentamientos con la población, entre otras. Los fallecidos son el  cabo Alex Quispe Serrano, cabo Elvis Pari Quiso, soldado Elías Lupaca Inquilla, soldado Percy Castillo Pongo, cabo Carlos Quispe Montalico y el cabo SMV Franz Canaza Cahuaya (20) . Una tropa de cerca de 42 soldados había sido enviada desde el  distrito de Ilave  (provincia de El Collao) hacia  Juli  (provincia de Chucuito), luego de los enfrentamientos entre manifestantes y policías suscitados el 4 de marzo. Estos hechos dejaron 27 heridos, así como una comisaría y sede del Poder Judicial siniestrada. Durante el trayecto, el contingente militar fue  perseguido por cientos de manifestantes . Al llegar al puente Internacional de Ilave, la patrulla encontró la estructura bloqueada en ambos extremos por cientos de personas. Fuentes de El Comercio brindaron más detalles de lo sucedido y confirmaron que el capitán del Ejército al mando,  Josué Frisancho Lazo , tomó la decisión de dirigir a la patrulla hacia el río y ordenó a los soldados que formen una cadena humana para así lograr cruzar. Ya en medio del río, una parte de los manifestantes apostados en ambos extremos del puente  prosiguieron con el ataque, lanzando piedras a los soldados . Esta suma de hechos habría llevado a que los militares pierdan el equilibrio y  sean arrastrados por las aguas , las cuales estaban crecidas a causa de las lluvias. Un grupo de comuneros de Ilave, al ver que los soldados se ahogaban, acudieron a rescatarlos y  lograron sacar del río a cinco de ellos . Les dieron agua y ropa para que se repongan. Luego, los trasladaron para que reciban atención médica. Por otro lado, los soldados que consiguieron ponerse a salvo por su cuenta fueron de manera directa hacia su unidad del Ejército. Ahí, recibieron la atención necesaria, indicó la fuente del Ejército.