La Asociación Nacional de Juezas del Perú expresó su “profunda preocupación” ante la decisión del Congreso de la República de inhabilitar por cinco años para el ejercicio de la función pública a la exfiscal de la Nación  Zoraida Ávalos  por el caso de la investigación al entonces presidente  Pedro Castillo . A través de un comunicado, la asociación señala que en la resolución legislativa que fundamenta la inhabilitación a Ávalos por infracción a la Constitución  “no se advierte la motivación que debe contener ni la justificación de su decisión” . “ Exhortamos a los órganos del Estado que, dentro de la dinámica de control de poderes,  no desvíen las obligaciones constitucionales que garantizan decisiones legítimas dentro de un Estado democrático de derechos , exigiendo el respeto a la independencia e institucionalidad del Poder Judicial y Ministerio Público en sus pronunciamientos válidamente establecidos, en uso de sus atribuciones otorgadas por la Constitución Política del Perú” , indicó. La Asociación Nacional de Juezas del Perú remarcó que  los fiscales del Ministerio Público y las disposiciones que emitan “gozan de garantía contra presiones externas , adecuado nombramiento e inamovilidad en el cargo, siendo que para su remoción se deben seguir los canales legales dentro del marco del debido proceso”. El último lunes,  la Sala Plena del Poder Judicial (PJ) acordó, por mayoría, no emitir pronunciamiento  ante la decisión del Parlamento de inhabilitar a la exfiscal de la Nación Zoraida Ávalos. Ávalos Rivera fue inhabilitada cinco años en el ejercicio de cargo público por el Congreso de la República, luego que el pleno concluyó que  en su actuación como fiscal de la Nación abrió investigación contra el expresidente Pedro Castillo, pero decidió suspenderla  hasta que concluya su gestión.