El Tribunal Superior de Justicia de Brasil suspendió nuevamente la participación de exdirectivos de la empresa  Odebrecht  en el juicio oral contra el expresidente  Ollanta Humala  por presunto lavado de activos. La justicia peruana esperaba tomar la declaración de  Marcelo Odebrecht  este lunes 16 de enero, para luego seguir con Jorge Barata, Luiz Antonio Mameri, Fernando Migliaccio da Silva y otros entre los días 17 y 25 de este mes; sin embargo, el tribunal de Brasil aprobó una medida cautelar presentada por la defensa de Humala en ese país. Los abogados del expresidente alegaron que se usurparon las competencias del Tribunal Superior de Justicia de Brasil en el trámite de cooperación internacional. La medida también suspende las declaraciones de exdirectivos de OAS por el mismo caso. En diciembre pasado, la fiscalía y la procuraduría peruana llegaron a un entendimiento con Odebrecht para que se retome la cooperación con la justicia brasileña, tras un impasse ocurrido un mes antes. Aquella vez, la constructora brasileña desistió de su oposición a que el fiscal superior Rafael Vela, coordinador del equipo especial Lava Jato, sea testigo en el arbitraje internacional que enfrenta con el Estado por el Gasoducto Sur Peruano.