La presidenta  Dina Boluarte Zegarra  destacó esta tarde, durante su participación en la ceremonia central por el  Día de la Fuerza Aérea del Perú  y el Octogésimo Segundo Aniversario de la Inmolación del Héroe Nacional Capitán FAP José Quiñores Gonzales, la unidad y el sacrificio de la FAP en el cumplimiento del deber. Asimismo sostuvo que la institución ha sabido cumplir con su deber durante las emergencias de gran magnitud que ha afrontado el país. Para la jefa de Estado, la  Fuerza Aérea  también está presente en las acciones de lucha contra los remanentes del terrorismo en el Vraem, que comprende la zona del Valle de los ríos Apurímac, Ene y Mantaro, apoyando las acciones militares y policiales. “Por ello, en esta fecha conmemorativa y en este lugar donde reposan los restos de nuestro héroe nacional José Abelardo Quiñones Gonzales, rindo un justo homenaje y un reconocimiento al esfuerzo desplegado por el personal de la FAP para la recuperación de nuestro poder aéreo nacional” , dijo  Dina Boluarte . “La base del poderío institucional está en la unidad, está en la eficiencia, está en el espíritu de sacrificio, en la responsabilidad y lealtad del potencial humano que disponen y en su permanente decisión para entregarlo todo por la patria, como lo hizo Quiñones en el cumplimiento del deber sagrado” , añadió. Por último, la mandataria indicó que el Gobierno ha entregado a la  Fuerza Aérea  el presupuesto necesario para el mantenimiento y reparación de sus unidades, capacitación de su personal, así como para la adquisición de dos aeronaves de transporte especialmente equipadas para evacuar enfermos y heridos. Además de la compra de un sistema de telecomunicaciones vía satélite para el monitoreo de emergencias.