El octavo y último episodio del podcast “ ¿Te la sabes? ” aborda la pregunta: ¿Qué derechos fundamentales tengo de acuerdo con la Constitución? Junto a Yolanda Tito, abogada experta en derecho constitucional, nuestro co-conductor Isaac Borjas, del 3ro de secundaria del colegio Simón Bolívar (Lima) y corresponsal escolar de El Comercio, conversan sobre los derechos garantizados en la Constitución Política del Perú. “Hay una necesidad de conocer nuestros derechos. Vamos a empoderarnos como ciudadanos y necesitamos conocer cuáles son nuestros derechos para poder defendernos ante una agresión”,  dijo la abogada. Resaltó también que el derecho no es estático y que es necesario remitirnos al artículo 2 de la Constitución, donde se establece el derecho a la vida, la identidad, la integridad moral, la igualdad ante la ley. “El Estado es el primero que debe respetarlo”, indicó. En tanto, nuestro corresponsal plantea preguntas como ¿por qué debemos informarnos sobre nuestros derechos?, ¿qué es la Constitución?, ¿cuántos derechos hay en ella?, entre otras consultas. Escucha aquí los anteriores episodios EPISODIO 1: Ley de paridad: ¿cómo se aplica en el Perú? EPISODIO 2: ¿Cómo se crea una ley en el Perú? EPISODIO 3: ¿Qué le debo exigir a mi alcalde y gobernador regional? EPISODIO 4: ¿Cómo puedo tener participación política en mi ciudad? EPISODIO 5: ¿Qué le podemos exigir a los congresistas? EPISODIO 6: ¿Cuáles son los delitos de corrupción? EPISODIO 7: ¿Por qué la corrupción afecta a las sociedades?