El presidente de la Comisión de Constitución,  Hernando Guerra García , señaló que es posible que se debata hoy mismo en el Congreso el proyecto de  adelanto de elecciones  que envió el Ejecutivo, y exhortó a las bancadas que votaron en contra que reflexionen y permitan que se puedan adherir a la iniciativa para tener comicios en el 2023. “Hay posibilidad de reflexión en Acción Popular, en Avanza País y ojalá en Renovación [...] Creo que desde la izquierda no hay ninguna voluntad política. Desde el lado de Acción Popular espero que reflexionen” , exhortó en una entrevista a RPP. Guerra García señaló que, con estos votos, no llegarían a los 87 para aprobar la reforma constitucional que permita ratificación en una segunda legislatura, pero sí a 65 votos para que se puedan acoger a la propuesta presentada por el Gobierno. Esto, luego de señalar que Fuerza Popular no apoyará el texto en minoría de Perú Libre que está actualmente en debate que señala adelanto de elecciones con un referéndum para consultar si se realiza una asamblea constituyente. “Hoy día apoyaremos el proyecto que se acerque a lo que planteamos desde un inicio, que son elecciones el 2023. Vámonos rápido, sin reformas. Podemos apoyar al Gobierno en lo que sea necesario, podemos fiscalizar en lo necesario, podemos exigir. Vamos, de octubre a diciembre y si es ese proyecto, ahora está en cancha del Ejecutivo. También hay proyectos que están en la Comisión de Constitución” , resaltó. “Se pueden discutir hoy, o se pueden discutir también después, pero ahí es donde hay que confluir” , estimó el legislador fujimorista. El Ejecutivo, tal y como anunció Dina Boluarte, presentó un nuevo proyecto de reforma constitucional para el adelanto de elecciones que plantea como fecha de comicios el segundo domingo de octubre y el recorte del mandato el 31 de diciembre. Las nuevas autoridades que entrarían en reemplazo del Ejecutivo y el Poder Legislativo jurarían el 31 de diciembre y estarían en el cargo hasta el 28 de julio del 2028.