La congresista  Silvana Robles  se pronunció este martes tras su renuncia a la bancada de Perú Libre la semana pasada y afirmó que “no se puede hablar de democracia en las entrañas” del partido del lápiz. En declaraciones a Canal N, indicó que  Waldemar Cerrón  se propuso como candidato para la Mesa Directiva del Congreso, a lo que se opusieron algunos integrantes de la bancada, pero finalmente  “pesó el apellido” . “Fue una autoelección, cuando alguien se propone. Se opusieron algunos colegas, pero es como ir y nadar contra la corriente, no se puede hablar de democracia en las entrañas de Perú Libre” , expresó. “Tener el apellido Cerrón creo que pesa bastante. (Como el apellido Fujimori). Por supuesto, candidatos eternos” , agregó la parlamentaria. Robles Araujo admitió que desde antes observó que no había una  “conducta democrática”  en  Perú Libre , pero guardaba la esperanza de que esa actitud  “no se iba a consolidar” , razón por la cual no renunció antes. “Se respetó mi voto de conciencia, por lo menos eso era lo que se manifestaba a la interna, aunque causaba bastante incomodidad, digamos. Mis votos nunca han sido negociables bajo ninguna perspectiva” , subrayó. En ese sentido, la parlamentaria remarcó que era una voz discrepante dentro del partido y dijo estar  “decepcionada de la forma de hacer política en nuestro país” . También  cuestionó el manejo de Perú Libre por parte de Vladimir Cerrón . “Creo que con tal de defender su fuero y el personalismo ha conllevado a que el único partido de izquierda en el Perú que representaba, vaya a estar en el estado en que está, con una cantidad de renunciantes de su militancia que también representaban los congresistas que han salido de Perú Libre” , acotó. Declaraciones de la congresista Silvana Robles. (Video: Canal N)  Cabe indicar que  Silvana Robles  solicitó este martes al oficial mayor del Parlamento, Javier Ángeles, el  registro de la bancada Nueva Constitución – Socialista , que tendrá cinco integrantes. De este modo, suman 13 los grupos parlamentarios. Según el documento, los miembros de la nueva bancada son, además de Robles Araujo, los legisladores  Víctor Cutipa Ccama, Álex Flores Ramírez, Alfredo Pariona Sinche y Jaime Quito Sarmiento . La vocera titular de Nueva Constitución – Socialista será Silvana Robles, mientras que los suplentes serán Quito Sarmiento (primer) y Cutipa Ccama (segundo).