La congresista Elizabeth Medina (Bloque Magisterial) consideró que el presidente de ese poder del Estado,  Alejandro Soto  (Alianza para el Progreso), dé la cara y “esclarezca” la denuncia de un chat grupal donde se  coordinaba ataques a legisladores de diversas bancadas . En declaraciones a los periodistas, indicó que censura “todo acto de corrupción” que se viene suscitando en el Poder Legislativo y calificó de “preocupante” la situación de Soto Reyes. “Censuro todo acto de corrupción que se viene suscitando en esta casa del pueblo, en el Congreso, personalmente, pero no puedo hablar por todos los de mi bancada porque estamos retornando de nuestra semana de representación y es muy preocupante esa situación” , expresó. “Censuramos todo acto y que se sigan las investigaciones. Quien tiene que dar la cara es el mismo presidente (del Congreso) y que esclarezca porque tampoco podemos pasarlo por alto” , agregó. En ese sentido, Medina insistió en que  Alejandro Soto Reyes  debe esclarecer la situación y que se investiguen todas las denuncias en su contra. También adelantó que no apoyará la moción de censura promovida por  Roberto Sánchez  (Cambio Democrático – Juntos por el Perú). “Lamentamos todos esos hechos que se vienen suscitando en esa casa del pueblo. No podemos permitir que sigan malogrando tanto la imagen del Congreso. Quien lo tiene que realizar (renuncia) es el mismo presidente. Invoco a que haga una conferencia y que esclarezca esta situación, que se hagan todas las investigaciones y que de una vez se solucione” , subrayó. “Quien lo presenta no lo voy a apoyar. Esa persona (Roberto Sánchez) no tiene la catatura (sic) moral para tal vez poder cuestionar” , sentenció. Declaraciones de la congresista Elizabeth Medina. (Video: Canal N)  Según reveló “Cuarto poder” el último domingo, además de utilizar cuentas falsas en Facebook para ensalzar su imagen, ahora se sabe que los trabajadores del presidente del Congreso  también las emplean para atacar a diversos legisladores . Conversaciones de WhastApp del 23 de noviembre del 2021 muestran que el funcionario  Eduardo Quezada, entonces asesor de la bancada de Alianza para el Progreso (APP), ordenó a la asesora principal de Soto, Sandra Rodríguez, arremeter contra los legisladores Luis Aragón (Acción Popular), Guido Bellido (Perú Bicentenario) y Katy Ugarte (Unidad y Diálogo Parlamentario) .