A menos quince días para la elección de la nueva  Mesa Directiva  del  Congreso , las bancadas aún no se ponen de acuerdo para la presentación de las listas de candidatos a la presidencia y las tres vicepresidencias del Poder Legislativo para el periodo 2023 - 2024. La semana que inicia este lunes 17 será clave para las negociaciones. La elección de los sucesores de José Williams, Martha Moyano, Silvia Monteza y Alejandro Muñante será el próximo 26 julio y, de acuerdo con el Reglamento del Congreso, las agrupaciones tienen plazo para presentar sus listas hasta un día antes del desarrollo de los comicios parlamentarios. En diálogo con El Comercio, Flavio Cruz, vocero de Perú Libre, reiteró que su bloque presentará como candidato a Waldemar Cerrón. Asimismo, aseguró que han sostenido “varias reuniones” con otras agrupaciones de izquierda como Cambio Democrático, Bloque Magisterial y Perú Bicentenario con miras a una alianza. Asimismo, con las bancadas de Somos Perú y Podemos Perú. “[Estamos] En proceso de consolidación [de la alianza]”, respondió en diálogo con El Comercio. Asimismo, dijo que la decisión definitiva la tomarían el próximo 21 de julio en la Asamblea General de Perú Libre, a donde asistirán los integrantes de la bancada. El pasado 29 de junio, durante la Asamblea Nacional Extraordinaria de referido partido político, el congresista  Cerrón  fue presentado y ratificado como el candidato de la bancada para ser parte de la Mesa Directiva del Legislativo. En esta reunión partidaria, el parlamentario comentó a la militancia que Perú Libre es ahora visto como una posibilidad para integrar la mesa y se trata de una minoría que está haciendo  “temblar el Congreso” . Luego de difundirse las declaraciones del perulibrista, integrantes de Fuerza Popular y APP indicaron que el legislador de izquierda podría ser parte de una Mesa Directiva, pero no en la Presidencia, ni primera Vicepresidencia. En una entrevista  con El Comercio , Patricia Juárez, vocera de FP, indicó que su agrupación no cree que “Perú Libre deba ir ni a la presidencia ni a la primera vicepresidencia”. Asimismo, el portavoz alterno de Fuerza Popular, César Revilla, indicó este viernes 14 de julio que su agrupación de reunirá la próxima semana para tomar una decisión. En tanto, Jorge Montoya, portavoz de Renovación Popular, señaló que su bancada sesionará en los próximos días para definir el tema.  El Comercio dio cuenta, en un anterior informe,  que la bancada celeste no tiene intenciones de aliarse con el partido del lápiz u otra agrupación de izquierda. Previamente, este Diario también informó que Renovación Popular tendría intenciones de  postular a Gladys Echaíz  para la presidencia de la Mesa Directiva. El Comercio  detalló que el bloque de derecha  no ve con buenos ojos la propuesta de Renovación Popular y que han empezado a pensar en un “plan b” con APP -nuevamente- a la cabeza, como en el 2022, cuando postularon a Lady Camones. Entre las cartas que barajaría la agrupación presidida por César Acuña estarían Alejandro Soto y Eduardo Salhuana. Salhuana, quien es vocero alterno de Alianza para el Progreso, dijo a este Diario que el martes 18 de julio su grupo dialogará para definir el tema. Pero no brindó mayores detalles. El “bloque democrático”, integrado por las bancadas de derecha, también estaría discutiendo la posibilidad de unir fuerzas con Somos Perú y Podemos Perú. No obstante, según una fuente de este Diario, las bancadas de Renovación Popular y Avanza País no está de acuerdo con una alianza con el último bloque. De otro lado, a través de un oficio,  el congresista y vocero de Acción Popular, José Arriola Tueros , convocó a los miembros de su bancada para que este lunes 17 de julio, a las 3 de la tarde, elijan a su candidato a integrante de la nueva Mesa Directiva del Congreso. Esta decisión se da pese a que congresistas de Acción Popular se han visto involucrados en serios cuestionamientos en los últimos días. El último está relacionado a Jorge Flores Ancachi, denunciado por el presunto recorte de salarios de sus trabajadores. Además… El paso a paso de la elección Según el artículo 112 del Reglamento Interno del Congreso , la elección de la Mesa Directiva del Congreso se realiza de acuerdo con las siguientes reglas: Leídas las listas de candidatos, la Mesa Directiva invita a dos congresistas para que oficien de escrutadores y vigilen el normal desarrollo del acto electoral. Los escrutadores firmarán las cédulas de votación y de inmediato éstas serán distribuidas. Acto seguido, el Presidente suspende la sesión por breves minutos para que los congresistas llenen las cédulas. Reiniciada la sesión, el presidente del Congreso deposita su voto en el ánfora, luego lo harán los demás miembros de la Mesa Directiva saliente y los congresistas escrutadores, y de inmediato se invitará a los demás legisladores a depositar sus cédulas de votación, ordenando que se les llame por su apellido en orden alfabético. Terminado el llamado a votar, el presidente realiza el escrutinio, voto por voto, dando lectura a cada cédula. Terminado el escrutinio, se proclama miembros electos de la Mesa Directiva a los candidatos de la lista que hayan logrado obtener un número de votos igual o superior a la mayoría simple de congresistas concurrentes. Si ninguna lista obtiene la mayoría simple se efectuará, siguiendo el mismo procedimiento, una segunda votación entre las dos listas con mayor número de votos, proclamándose a los candidatos de la lista que logre más respaldo. Luego, la lista ganadora jura y asume sus funciones de inmediato. El nuevo titular del Congreso lo hará ante el presidente de la Mesa a acargo del proceso y el resto lo hará ante el nuevo Presidente del Congreso. El resultado de la elección se comunica en forma oficial al presidente de la República y a los titulares de la Corte Suprema de Justicia, Tribunal Constitucional y Jurado Nacional de Elecciones. También a la fiscal de la Nación, defensor del Pueblo y a las instancias Regionales y Municipalidades Provinciales. Es importante recordar que, en marzo, Enrique Wong (no agrupado) fue suspendido de sus funciones por 120 días por lo que los parlamentarios habilitados para votar son 129. Debido a ello, actualmente, la mayoría simple es de 65 votos.