Diversos congresistas de Acción Popular (AP), varios de ellos implicados en el  caso ‘Los Niños’ , presentaron un proyecto de ley que plantea restablecer la inmunidad parlamentaria. Se trata de la iniciativa legislativa 5652/2023-CR, cuyo autor principal es el parlamentario Wilson Soto Palacios, que propone modificar el artículo 93 de la Constitución Política. Como coautores del proyecto figuran  Edwin Vergara, Darwin Espinoza, Jorge Flores Ancachi y Juan Carlos Mori, implicados en el caso ‘Los Niños’ , además de  José Arriola, Silvia Monteza, Carlos Alva y Luis Aragón . El documento señala que la finalidad es  “fortalecer la institucionalidad del Congreso de la República” . De este modo, los legisladores no podrían ser procesados ni presos sin previa autorización del Parlamento o de la  Comisión Permanente  durante su mandato, excepto por delito flagrante. En la exposición de motivos se afirma que el antejuicio político busca  “preservar la fortaleza e institucionalidad”  del Parlamento para que no sea  “debilitado o disminuido ante la posibilidad de que sus miembros sean procesados o presos por motivaciones sociales, políticas y/o económicas” . “La desprotección de los congresistas expuestos ante las denuncias y procesos penales que se les podrían abrir, o apresar directamente sin un previo proceso constitucional para levantarles la inmunidad, origina el debilitamiento del legislativo y pierda su condición natural de ser el primer poder del Estado” , subraya. Como se recuerda,  en febrero del 2021 el Congreso de Perú aprobó la eliminación de la inmunidad parlamentaria , una prerrogativa que en los últimos años fue vista por gran parte de la ciudadanía como un mecanismo de impunidad para diversos legisladores. El fin de esta inmunidad obtuvo el respaldo de  103 votos a favor, frente a 14 en contra y una abstención . Se trató de la segunda votación para sacar adelante esta iniciativa, que modifica el artículo 93 de la Constitución Política.