El presidente del Congreso de la República,  José Williams  (Avanza País), se pronunció sobre la inhabilitación de la ex fiscal de la Nación  Zoraida Ávalos  y consideró que desde su punto de vista, “está bien sancionada”. En diálogo con Canal N, indicó que el Parlamento aprobó dicha sanción contra la actual fiscal suprema porque se comprendió que estuvo inmersa dentro de una omisión de funciones y de una infracción constitucional. “Se le investigado por omisión de sus funciones establecidas en la Constitución, que dice que debe llevar adelante el proceso de investigación. [¿Está bien sancionada?] Yo pienso que sí” , expresó. Detalló que a Ávalos Rivera se le ha inhabilitado por no haber iniciado y desarrollado la investigación contra un personaje  “que ya era un riesgo para el Estado y para la nación” , en clara referencia al expresidente  Pedro Castillo . “No podía acusar, tampoco puede acusar ahora. Lo que sí podía hacer es iniciar y terminar la investigación, sin acusar. ‘Abro la investigación y la dejo allí hasta el 26′. Lo que se le reclama es que debió haberlo continuado, como la actual fiscal [de la Nación, Patricia Benavides]” , acotó. Williams Zapata también defendió la prerrogativa del Congreso para investigar a altos funcionarios del Estado, como la fiscal de la Nación, y remarcó que la independencia de poderes es parte de nuestra democracia. “Creo que una de las cuestiones importantes en una democracia es la independencia de poderes. Cada uno de nosotros –Poder Legislativo y Poder Judicial- tiene competencias exclusivas y excluyentes. Nosotros estamos dentro de una competencia que nos permite hacer una investigación a un funcionario del Estado de la naturaleza de una fiscal de la Nación. Eso es lo que hemos hecho” , sentenció. Declaraciones de José Williams sobre inhabilitación de la exfiscal de la Nación Zoraida Ávalos. (Video: Canal N)  El pasado 21 de junio  el pleno del Congreso aprobó inhabilitar de la función pública por cinco años a la ex fiscal de la Nación Zoraida Ávalos por haber suspendido en enero de 2022 las investigaciones contra el entonces presidente Pedro Castillo . La decisión se tomó con 71 votos a favor, 15 en contra y 8 abstenciones , y la acusación contra Ávalos fue sustentada por el congresista Ernesto Bustamente (Fuerza Popular). Ávalos deberá dejar su cargo de fiscal suprema de manera inmediata. El pleno también aprobó acusar constitucionalmente a Ávalos por el presunto delito de omisión, rehusamiento o demora de actos funcionales. El informe, aprobado previamente por la Comisión Permanente y la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales, acusa a  Zoraida Ávalos   “por presunta infracción del artículo 159 (inciso 4) de la Constitución (juicio político)”  tras una denuncia de la congresista  Patricia Chirinos .