La  Cancillería  designó a seis embajadores para que representen al Perú en los países de Serbia, Croacia, Dinamarca, Irán Azerbaiyán y Namibia. Este sábado 15 de julio, en el boletín de normas legales de El Peruano, se publicaron las seis resoluciones supremas que formalizan el nombramiento de funcionarios que ejercerán cargos diplomáticos de manera simultánea en otras naciones. El embajador peruano en Hungría, Édgar Pérez, fue designado como embajador ante Serbia, según la resolución 100-2023-RE. También asumirá el cargo de embajador ante Croacia, a través de la resolución 101-2023-RE. Mientras tanto, el embajador del Perú en Suecia, Miguel Ángel Samanez, asumirá el cargo de embajador en Dinamarca (resolución 102-2023-RE). Asimismo, el embajador en Turquía, César de las Casas, hará lo propio en el país de Irán (103-2023-RE). De las Casas Díaz también será embajador del Perú ante Azerbaiyán según la resolución 104-2023-RE y, por último, el embajador en Sudáfrica, Jorge Rubio, se desempeñará como representante del Perú ante Nambia (resolución 105-2023-RE). Todas las resoluciones publicadas este sábado 15 llevan las firmas de la presidenta de la República, Dina Boluarte, y la canciller Ana Cecilia Gervasi.