El  Instituto Nacional Penitenciario (INPE)  aclaró este domingo que el expresidente  Alberto Fujimori  (1990-2000) fue trasladado a un salón spa y dental para recibir atención odontológica. A través de sus redes sociales, la entidad refirió que se trata de una diligencia médica programada y que el exmandatario viene recibiendo atención en dicho local desde hace varios años. “Ante la difusión de un video en redes sobre el interno Alberto Fujimori Fujimori, el INPE aclara que corresponde a una diligencia médica programada para su atención en la especialidad de odontología, en donde se viene atendiendo desde hace varios años” , indicó. Como se recuerda, el usuario @chrisbustc publicó en Twitter un video donde se observa a Fujimori Fujimori ingresando al salón spa y dental en medio de un fuerte cordón policial y del  INPE . El expresidente cumple una condena de 25 años de prisión por las matanzas de  Barrios Altos y La Cantuta , además de los secuestros del periodista  Gustavo Gorriti  y el empresario  Samuel Dyer . En abril del 2022 la  Corte Interamericana de Derechos Humanos (Corte IDH)  ordenó al Perú que no acate el fallo del Tribunal Constitucional (TC) a favor de que  Alberto Fujimori  sea liberado al restituir su indulto. Esto significa que el expresidente permanecerá preso, cumpliendo sus sentencias por diversos delitos. Actualmente afronta un nuevo proceso de extradición por el caso de las esterilizaciones forzadas.