El partido  Avanza País  informó que Luis Flores Reátegui, secretario Nacional de Economía y Tesorería de la agrupación, ha sido suspendido en el cargo tras  el reportaje que denunciaba presuntas irregularidades  en el uso del dinero de financiamiento público. “ Luis Ernesto Flores Reátegui, secretario Nacional de Economía y Tesorería de la organización política, mencionado en el reportaje ha solicitado la apertura del proceso investigatorio y  su suspensión en los cargos mientras ello dure ”, detalló la agrupación en un comunicado en redes sociales. Además, remarcó que  el Comité Ejecutivo Nacional (CEN)  no se ha reunido para la aprobación de las jornadas de capacitación que se mencionan en el informe periodístico , por lo que ha dispuesto el inicio de un proceso de investigación para “deslindar responsabilidades”. “ El proceso de contratación de bienes y servicios con fondos partidarios, públicos y privados será materia de evaluación  a fin de adoptar las medidas necesarias para asegurar la total transparencia en su uso ”, expresó. Un informe de Latina reveló que  Avanza País reportó que pagó S/ 465.000 por cursos de capacitación a su militancia  a una empresa denominada Global Perú Comunicaciones SAC, ubicada en un local donde se sacan fotocopias. En el reportaje se detalló que  los S/ 465.000 fueron facturados a Avanza País el 31 de diciembre del 2022, cuando Global Perú Comunicaciones tenía solo 15 días de funcionamiento . Además, el gerente de esa empresa, Alexis Pérez Romero, tiene 34 años y se dedica a la venta de zapatillas y gorras por internet.