Tras la sesión del Consejo de Ministros, la presidenta de la República,  Dina Boluarte , brindó una conferencia de prensa en Palacio de Gobierno acompañada por el Gabinete Ministerial liderado por Alberto Otárola. La rueda con los periodistas se da tras la reactivación de las protestas sociales y el inicio del diálogo de Alberto Otárola con las diversas bancadas del Congreso con miras a obtener el voto de confianza en la sesión del próximo martes 10 de enero. Hasta el momento, el presidente del Consejo de Ministros ha conversado con Somos Perú, Alianza Para el Progreso, Fuerza Popular y Avanza País. El jueves tiene agendado hacer lo propio con representantes de Acción Popular. En paralelo, se registran en diversas regiones del país manifestaciones en contra del Ejecutivo y el Parlamento, siguiendo la ola de protestas que comenzaron tras el golpe de Estado de Pedro Castillo y la vacancia aprobada en su contra tras su intento de disolver temporalmente el Congreso.