Se trata de un requerimiento presentado por la Fiscalía contra el Lavado de Activos ante el juez Leodán Cristóbal, de la Corte Superior Nacional de Justicia Penal Especializada (CSNJPE). El propósito es que  se varíe su actual libertad con restricciones por 36 meses de prisión preventiva  mientras es investigado. El argumento del pedido –al que accedió El Comercio– es que  Cerrón  incumplió tres reglas de conducta que se le dictaron en noviembre, cuando otro juez de la CSNJPE  desestimó un primer pedido de prisión preventiva por este caso, pero le impuso restricciones . Los S/ 20 mil de caución De acuerdo con el Ministerio Público, el primer incumplimiento se dio  porque no pagó S/20 mil como caución  en un plazo de diez días. Esto fue admitido por la propia abogada de Cerrón el 28 de diciembre, durante  la audiencia de apelación al primer pedido de prisión preventiva . “Lo que pasa es que mi patrocinado no tiene dinero”, dijo ante la sala. La fiscalía agregó que pidió información a la CSNJPE en enero sobre el pago, pero que al momento de presentar el requerimiento aún no había respuesta. “Sin embargo, de los hechos verificados, se evidenciaría una conducta de desacato y desinterés del investigado para cumplir con lo ordenado [...], patrón de conducta común en personas que buscan rehuir de la justicia”, expresaron. Otras reglas También se alegó que Vladimir Cerrón no cumplió la regla de pasar un control biométrico cada 30 días. “Transcurrido dicho plazo, este despacho fiscal no ha recibido comunicación o información alguna del cumplimiento”, dijeron. La fiscalía indicó que la CSNJPE les informó el 26 de enero que aún no se procedía a abrir el registro de firmas y que tampoco recibió ningún escrito del procesado sobre su registro en el control. Finalmente, se le atribuye no cumplir con dar cuenta de sus actividades al juzgado cada 30 días, indicando que no se les informó sobre la realización de las audiencias virtuales previstas para ello. Con todo esto, la fiscalía sostiene que Vladimir Cerrón tiene una “conducta procesal contraria” a lo establecido por el juzgado y concluye que más adelante podría optar por “salir del país o vivir en la clandestinidad” ante una eventual condena. El Comercio llamó a Claudette Chapman, abogada de Vladimir Cerrón en este caso, para conocer su postura frente a este pedido. Sin embargo, no respondió. En tanto, Vladimir Cerrón recientemente se refirió a este y procesos judiciales -como el que resultó esta semana  en una condena de cuatro años de prisión por corrupción - como parte de una “persecución” y un supuesto intento de proscribir a Perú Libre.