Precisó que el juez Juan Carlos Checkley dispuso la medida -en forma de inscripción e inhibición- de cuatro propiedades del exmandario en Anguía y Tacabamba. En el caso de Torres se embarga ocho inmuebles en San Isidro y Lima, así como un vehículo. El siguiente informe fue publicado el 7 de julio tras conocerse el pedido que presentó la Procuraduría General y que incluye el detalle de los bienes de Pedro Castillo y Aníbal Torres. La Procuraduría busca que en registros públicos se detalle que los bienes están requeridos para el pago de una  potencial reparación civil de S/ 67.7 millones . “Lo que se quiere es que las propiedades no puedan ser transferidas o vendidas porque si no, cuando se les condene y se establezca una reparación civil a favor del Estado, no se podrá cobrar absolutamente nada”. Vladimir Padilla, abogado penalista   En diálogo con El Comercio, el penalista Vladimir Padilla precisó que los bienes pueden seguir siendo utilizados por sus propietarios. Los bienes de Pedro Castillo La procuraduría solicitó que se declare fundada las medidas cautelares contra  dos predios rurales ubicados en el caserío de Aliso, distrito de Anguía, en Chota, Cajamarca. Además, pidió la misma medida contra  otro predio rural ubicado en el caserío de Chugur , donde vivió el exmandatario junto con su familia antes de llegar a Palacio de Gobierno. Se trata del mismo lugar que fue registrado por las autoridades en agosto pasado, cuando buscaban a  Yenifer Paredes , cuñada del expresidente, para que cumpla una orden de detención preliminar por un caso de presunta organización criminal y lavado de activos. También en el 2022, El Comercio reveló que en tan solo 13 días, el Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC), a través de Provías Descentralizado, aprobó un expediente técnico y gestionó el presupuesto de S/19 millones para  construir una vía de 22 kilómetros  que pasaría por la casa del mandatario en el citado caserío de Chugur. La solicitud de inhibición también considera un  lote ubicado en Tacabamba, en Chota, Cajamarca . Tacabamba es el distrito natal de  Castillo  y donde viven sus padres. Bienes embargables de Aníbal Torres Contra Aníbal Torres, la Procuraduría pide la inhibición de  un departamento ubicado en la calle Los Eucaliptos, en San Isidro, valorizado en US$ 236.800, y dos estacionamientos en el sótano del mismo inmueble, valorizados en US$ 15.000 cada uno . Además,  tres departamentos y dos estacionamientos ubicados en la urbanización Pando, en el Cercado de Lima , cuyos valores no aparecen en los registros de la Superintendencia Nacional de los Registros Públicos (Sunarp). Por último, el  pedido de inhibición incluye una camioneta Jeep Compass valorizada en US$ 20 mil . Vivienda de Aníbal Torres fue allanada en marzo El 23 de marzo, personal del Ministerio Público, con apoyo de la policía, ejecutaron el allanamiento a la casa de  Aníbal Torres , en San Isidro. La fiscal Olga Cristina Salazar Olivares, provincial adjunta de la Segunda Fiscalía Suprema Transitoria Especializada en Delitos de Funcionarios Públicos, estuvo a cargo de la diligencia. Por el golpe de Estado también son investigados la ex primera ministra Betssy Chávez, quien cumple prisión preventiva en el penal de mujeres de Chorrillos, y los exministros Willy Huerta (Interior) y Roberto Sánchez (Comercio Exterior y Turismo). Millonaria reparación civil La procuraduría pide S/ 67.7 millones como reparación civil por el golpe de Estado. El penalista Vladimir Padilla explicó que para determinar la reparación civil se determina el daño emergente [el valor del patrimonio], el lucro cesante [lo que se dejó de producir] y el daño moral a la imagen. "Pero no hay un tema matemático u algo objetivo para cuantificar el daño moral. No hay como medirlo", señaló.