El ministro de Justicia y Derechos Humanos, José Tello, afirmó este lunes que el expresidente  Pedro Castillo  podría tener limitaciones de visitas en el penal Barbadillo, en Ate, si es que el Ministerio Público lo solicita ante el Poder Judicial. En diálogo con RPP Noticias, detalló que si bien el Instituto Nacional Penitenciario (INPE) tiene a su cargo el control del régimen de visitas, las restricciones solo pueden hacerse a través del sistema judicial. “El INPE tiene un tratamiento penitenciario que es equitativo, pero si algún recluso comete excesos, obviamente se toman las medidas correctivas. En el caso particular de las visitas, solamente podrían tener limitaciones a pedido del Ministerio Público ante el Poder Judicial” , expresó. No obstante, Tello remarcó que Castillo Terrones sí tiene limitaciones en su régimen penitenciario y que la aparición de mensajes en la cuenta de Twitter del exmandatario demostraría que se está  “desvirtuando”  este derecho. “Creo que el Ministerio Público está llamado a analizar esta situación y eventualmente tomar las medidas correspondientes, ver también si es que también hay algún tipo de conexión con situaciones que se vienen produciendo fuera” , manifestó. “Han salido mensajes por la cuenta en Twitter del señor Pedro Castillo, significa que se está desvirtuando este derecho legítimo y estamos entrando hacia un tema en el cual el señor Castillo sí tiene limitaciones” , agregó. Detalló que según el régimen penitenciario de Barbadillo, el exjefe de Estado puede recibir a familiares y no familiares en el día de visitas. Precisó que los congresistas pueden ingresar de manera permanente y los abogados, por su derecho a defensa, también. “Lo que sí tiene que tomarse en cuenta, y sería importante de analizar y no le compete al INPE sino al Ministerio Público, es evaluar el contexto de este tipo de situaciones porque en realidad las visitas que son un derecho, habría que ver quiénes son los que visitan y efectivamente qué se puede producir tras estas visitas” , sentenció. Ministro de Justicia, José Tello, se pronunció sobre visitas de Pedro Castillo en el penal Barbadillo. (Video: RPP TV)  Según un reportaje de ‘Cuarto Poder’, el jueves 12 de enero Pedro Castillo recibió la visita –por espacio de 25 minutos- de  Henry Shimabukuro , uno de los investigados en el caso  Gabinete en la Sombra  y sobre quien se ha especulado sobre su legítimo rol dentro de Palacio de Gobierno. El 24 de diciembre, víspera de Navidad, el expresidente recibió a su cuñada  Yenifer Paredes ; a Herminia Chino Ccalli, madre de la exprimera ministra  Betssy Chávez ; y a Florlisa Herrera Herrera, amiga chotana que obtuvo contratos por S/ 15 mil entre octubre del 2021 y febrero del 2022 por servicios en la cocina del despacho presidencial. Junto a ella estuvo Elizabeth Pérez Alarcón, una ingeniera chiclayana, quien sería muy cercana al prófugo empresario  Alejandro Sánchez Sánchez . Es la misma persona que alquiló el departamento de Surquillo del famoso encuentro clandestino del llamado Buró Político de Pedro Castillo. El registro de vuelos publicado por el portal Centro Líber revela que Elizabeth Pérez también formó parte de los vuelos presidenciales como funcionaria de Reconstrucción con Cambios, pese a que no era alta funcionaria de la entidad. El jueves 29 de diciembre acudió su abogado  Wilfredo Robles , también su amigo y exasistente Franco Pomalaya, las congresistas  Betssy Chávez  y Esmeralda Limachi, además de familiares como el sobrino Jaime Vásquez Castillo. Este permaneció durante 3 horas. El sábado 30 de diciembre ingresaron a Barbadillo abogados y los congresistas Katy Ugarte y Hamlet Echevarría. Sólo lo han visitado legisladores de Perú Democrático y el Bloque Magisterial.