El congresista  Waldemar Cerrón , de la bancada Perú Libre, aseguró que su agrupación no dará marcha atrás y no cederá en su exigencia de que se incluya la posibilidad de un referéndum para una  asamblea constituyente  en el adelanto de elecciones. En declaraciones a la prensa, el legislador dijo que, por encima del adelanto de elecciones, lo más urgente es cambiar la Constitución, al señalar que hay una mayoría según las encuestas que respalda esta posibilidad. “La izquierda siempre ha cedido, pero en esta ocasión no vamos a ceder porque es el clamor popular y no somos nosotros, son ellos quienes no quieren en su agenda considerar la mejora del Perú” , manifestó en alusión a los bloques del Congreso que no respaldan su propuesta. Waldemar Cerrón sobre elecciones  Cerrón dijo que Perú Libre llegó al Congreso con la propuesta de una asamblea constituyente y que, actualmente, no son solo ellos sino las manifestaciones en las calles las que piden que se lleve a cabo esta consulta. A pesar de su posición en contra de ceder para promover un adelanto de elecciones para el 2023, el congresista acusó a los legisladores que se les oponen de ser los que no tienen la amplitud para debatir y llegar a acuerdos. “El condicionamiento viene de la derecha que quiere aprovechar para sepultar la posibilidad de una consulta. ¿Qué daño puede hacer una consulta para una asamblea constituyente? Nos abriría el paso para saber definitivamente si la posibilidad para salir de esta crisis es a través de esta asamblea o seguir en este marasmo” , aseveró. Esta posición fue respaldada por un comunicado publicado este viernes por Perú Libre, donde señalan que estarán a favor de las elecciones generales el 2023 si es que incluyen la consulta popular para una asamblea constituyente.