El Registro de Organizaciones Políticas (ROP) del Jurado Nacional de Elecciones (JNE) reporta que, hasta el momento,  hay 23 partidos inscritos . Uno de los partidos que logró su inscripción fue Primero La Gente , el cual es liderado por Miguel del Castillo, hijo del excongresista aprista y presidente del Consejo de Ministros Jorge del Castillo. La agrupación política logró su registro al superar la síntesis de inscripción , etapa en la que se pueden presentar tachas contra la inscripción del partido. Otras organizaciones que buscan adherirse al Registro de Organizaciones Políticas del JNE son  Perú Acción, que impulsa Francisco Diez-Canseco, y  Sicreo, promovido por Carlos Espá . También figuran las agrupaciones  Voces del Pueblo y Alianza Nacional de Trabajadores Universitarios Reservistas y Obreros , impulsadas por el congresista Guillermo Bermejo y el etnocacerista Antauro Humala, respectivamente.