El congresista  Alejandro Muñante , de la bancada Renovación Popular, pidió que se le retiren los beneficios que le corresponderían como ex integrante de la  Mesa Directiva  del Poder Legislativo, donde ocupó el cargo de tercer vicepresidente. “Culminado mi periodo como Tercer Vicepresidente, cargo que tuve el honor de desempeñar por casi un año, gracias al respaldo de diversos grupos parlamentarios, cumplo con comunicar mi renuncia a la extensión de beneficios para los miembros de la Mesa Directiva saliente” , explicó. En redes sociales, el parlamentario difundió el documento que envió al todavía presidente del Congreso, José Williams, este 25 de julio. Ahí, Muñante pide que se dispongan las acciones necesarias para que sea excluido del acuerdo de la Mesa Directiva que le otorga beneficios a los parlamentarios miembros de la mesa por seis meses luego de culminado su periodo. Esta decisión fue tomada durante la gestión de María del Carmen Alva, de Acción Popular, como presidenta del Congreso. Alejandro Muñante deja la Mesa Directiva junto con José Williams y las dos otras vicepresidentas: Martha Moyano (Fuerza Popular) y Silvia Monteza (Acción Popular) este 26 de julio tras la elección de sus sucesores.