La hermana del expresidente  Pedro Castillo , María Gloria Castillo, guardó silencio en su presentación ante la Comisión de Fiscalización este miércoles, cuando fue citada para hablar sobre supuestas irregularidades y actos de corrupción en obras licitadas en Cajamarca. “Por ser familiar directo del señor Pedro Castillo, voy a guardar silencio” , señaló al inicio de su presentación ante la comisión a la cual acudió de manera presencial acompañada por el abogado Wilfredo Robles Rivera. Cabe recordar que este último, quien también asumió por varios días la defensa de Pedro Castillo luego de que se aprobara su vacancia por el golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022, es considerado por la Dircote como parte de una cédula terrorista que planeó atentados y que, por estos vínculos, fue apresado en 1992. Al ser consultado sobre la decisión de su representada para guardar silencio, Robles Rivera recordó que los testigos están obligados a declarar según el Código Procesal Penal, pero que hay excepciones en casos específicos. “Esta regla general encuentra sus excepciones establecidas por el legislador en el artículo 165 cuando establece estas licencias, que pueden abstenerse de declarar los parientes por consanguineidad hasta el cuarto grado y por afinidad hasta el segundo grado” , manifestó. Héctor Ventura, presidente de la comisión, reconoció el derecho de María Gloria Castillo a guardar silencio pero aún así prosiguió con las preguntas el caso, las cuales fueron respondidas siempre por la frase “Voy a guardar silencio”. Así, la hermana de Pedro castillo evitó responder sobre posibles vínculos con Geiner Alvarado, José Nenil medina, Hugo Espino Lucana y Salatiel Marrufo, este último exfuncionario que cumple prisión preventiva y que dijo ante Fiscalización que entregó un monto de 60 mil soles a Gloria Castillo.