La presidenta de la República,  Dina Boluarte , saludó este viernes la juramentación de  Josué Gutiérrez  como nuevo titular de la Defensoría del Pueblo, tras ser elegido por el Congreso el último miércoles. Según informó la Presidencia, Boluarte Zegarra expresó la firme voluntad de su Gobierno de seguir trabajando, de la mano de las instituciones, para garantizar los derechos fundamentales de todos los peruanos. “La presidenta Dina Ercilia Boluarte Zegarra saluda la juramentación del defensor del pueblo, Josué Gutiérrez Cóndor, y expresa la firme voluntad del gobierno de seguir trabajando, de la mano de las instituciones, para garantizar los derechos fundamentales de todas las peruanas y peruanos, en especial, de los más vulnerables” , señaló en Twitter. Como se recuerda,  Josué Gutiérrez, exabogado de Vladimir Cerrón, exmilitante de Perú Libre y excongresista sin experiencia en derechos humanos y con un cuestionado pasado político , juró esta tarde como nuevo defensor del Pueblo, en una ceremonia que se realizó en la sede del Congreso de la República. Por la mañana de este viernes, el Parlamento promulgó la resolución legislativa que oficializa la designación del también  exvocero del Partido Nacionalista . Tras la juramentación, Gutiérrez pasó a sumir las riendas de una de las institucionales tutelares del país. El documento, publicado en edición extraordinaria del diario oficial El Peruano, lleva las firmas del presidente del Congreso,  José Williams , y de la primera vicepresidenta del Parlamento, Martha Moyano. La ceremonia se realizó en la Sala Raúl Porras Barrenechea del Congreso. Allí acudieron  Williams Zapata y Silvia Monteza , segunda vicepresidenta, como representantes de la Mesa Directiva; e integrantes de bancadas como  Perú Libre, Podemos Perú y el Bloque Magisterial . Cabe indicar que  Jorge Rioja Vallejos , abogado y actual trabajador del Parlamento Nacional, fue el primer candidato a defensor del Pueblo cuya candidatura se sometió a votación, pero no alcanzó los 87 votos requeridos para ser elegido.