Alejandro Muñante , tercer vicepresidente del  Congreso de la República , planteó la modificación del reglamento del Parlamento para evitar casos como el de la legisladora  Digna Calle  (Podemos Perú), quien  lleva más de cuatro meses en Estados Unidos  con licencia otorgada por la Mesa Directiva, pero vota sin ningún tipo de restricción en temas clave. En diálogo con Canal N,  el parlamentario remarcó que el tema no puede ser resuelto por un acuerdo de la Mesa Directiva , por lo que consideró que se tiene que hacer a través de una iniciativa legislativa y que la puede presentar cualquier congresista. Muñante enfatizó que  se debe estipular en el reglamento la prohibición de las licencias continuas y permanentes sin motivo aparente , y que se tendría que sancionar a los legisladores que incurran en esas prácticas. “ Las instituciones podrían fácilmente ver si el caso constituye una violación al Código de Ética, pero creo que, además de eso,  es importante poder modificar nuestro reglamento, porque si bien no hay nada que lo prohíba, pero tampoco hay algo que lo permita . Entonces, sí creo que es necesario y como Mesa Directiva debemos evaluar ”, manifestó. “ Nosotros no lo podemos cambiar por un acuerdo de Mesa (Directiva), pero sí podemos ser promotores de una iniciativa legislativa en ese sentido para  modificar el reglamento y establecer que las licencias de manera continua y permanente y sin ningún tipo justificación deberían prohibirse , en todo caso el congresista debería ser sancionado como corresponda ”, agregó. “ No hay en el reglamento una norma que nos habilite poder censurarla o retirarla del cargo de congresista , pero sí es importante una modificación del reglamento para que situaciones como esta no se den ”, afirmó. Muñante también recordó que  solo se permite votar a un legislador con licencia cuando es por motivos de salud .