La Comisión Permanente del Congreso otorgó, a la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales , un plazo de 15 días hábiles para investigar y presentar informe final respecto a denuncias constitucionales presentadas contra  César Hinostroza . La votación en este caso fue por unanimidad. Se trata de la  Denuncia Constitucional 235 , que interpuso la exfiscal de la Nación  Zoraida Ávalos  contra Hinostroza Pariachi, en su condición de exjuez supremo titular de la Corte Suprema de Justicia. El exmagistrado fue acusado como presunto autor de los delitos de  cohecho activo específico  –artículo 398 del Código Penal- y  tráfico de influencias agravado , referido en el artículo 400 del Código Penal. De igual forma, para la  Denuncia Constitucional 332 , que interpuso la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, contra  César Hinostroza  por patrocinio ilegal (artículo 395 del Código Penal) y tráfico de influencias agravado (primer y segundo párrafos del artículo 400 del Código Penal), en agravio del Estado. Cabe indicar que el plazo para la investigación y presentar informe se da en cumplimiento del inciso d) del artículo 89 del Reglamento del Congreso referido al procedimiento de acusación constitucional. Dicho cuerpo normativo precisa que el plazo dentro del cual la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales  realizará la investigación y presentará su informe, el cual no podrá ser mayor de 15 días hábiles, prorrogable por el término que disponga la Comisión Permanente por una sola vez. Excepcionalmente, se podrá fijar un plazo mayor cuando el proceso a investigarse sea susceptible de acumulación con otra u otras denuncias constitucionales, según precisa el Reglamento del Parlamento.