Congresistas de diversas bancadas presentaron una moción de interpelación contra la ministra de Desarrollo Agrario y Riego,  Nelly Paredes , por presuntas responsabilidades en contrataciones de familiares directos y de sus funcionarios. La moción también plantea que la titular del Midagri responda ante el Pleno por el presunto mal uso e ineficiente ejecución presupuestal del plan “Con Punche Perú” y la no reglamentación de la Ley 30407, Ley de Protección y Bienestar Animal. Cabe indicar que el  pliego interpelatorio consta de 15 preguntas  y en ellas se interroga a Paredes del Castillo sobre la presunta contratación de primos y sobrinos en el Midagri, Agro Rural y el Servicio Nacional Forestal y de Fauna Silvestre (Serfor) – CAF. También se le pregunta por el viceministro de Desarrollo de Agricultura Familiar e Infraestructura Agraria y Riego del sector, Christian Alfredo Barrantes Bravo, por las órdenes de servicio que registra su esposa y familiares en dicho portafolio. Asimismo, se le consulta qué acciones correctivas ha tomado ante la Procuraduría Pública del Midagri frente a estos hechos advertidos de presunta comisión de diversos delitos. Del mismo modo, Paredes deberá responder qué medidas ha tomado ante la posible llegada del  Fenómeno El Niño , además de las acciones, debidamente documentadas, de ejecución de obras, sobre todas las zonas donde se prevé su impacto. Es necesario señalar que los congresistas  Rosio Torres  (Alianza para el Progreso) y  Esdras Medina  (No Agrupados) retiraron sus firmas de la moción a través de sendos documentos enviados al oficial mayor del Parlamento, Javier Ángeles Illiman. Según el Reglamento del Congreso, en la siguiente sesión del Pleno se dará cuenta de la moción de interpelación y posteriormente se pondrá a consideración de la representación nacional, a fin de debatir su admisión o rechazo.