La bancada Alianza Para el Progreso ( APP ) sumó su respaldo en bloque a favor de que se reabra en el Congreso de la República el debate para aprobar un  adelanto de elecciones , al incluir la firma de su vocero en el acuerdo virtual de Junta de Portavoces que pide que se retome el tema en la actual legislatura. Alejandro Soto, vocero de APP, confirmó que envió un oficio a la Oficialía Mayor del Congreso para que se incluya su firma en el acta virtual. Con esto, precisó que se supera el número de 66 votos a favor. “La Mesa Directiva tiene que admitir a debate este tema el día de mañana” , aseveró. Declaraciones de Alejandro Soto de Alianza para el Progreso   Cabe recordar que, con el retiro de la firma del Bloque Magisterial, el acuerdo virtual que ya había superado el número mínimo para que se vuelva a incluir los proyectos para adelanto de elecciones en la agenda del Poder Legislativo, no se superaba la exigencia de la mitad más uno de parlamentarios. Soto señaló que este documento no fue remitido a su bancada, por lo que han pedido hoy día formalmente que se adhiera el apoyo de APP para que se retome la discusión sobre el recorte del mandato de Dina Boluarte y el Congreso. “El objetivo es contribuir a que, de una vez por todas, se debata el recorte de mandato de la presidenta, los congresistas y se vaya a un proceso de elecciones este año o el 2024, de acuerdo a cómo la Mesa Directiva lo plantee” , manifestó. El portavoz de APP dijo que corresponderá a la Comisión de Constitución y la Mesa Directiva la labor de definir qué proyecto será otra vez sometido a voto: si el que plantea comicios en el 2023 o el que propone elecciones en el 2024. Las iniciativas de adelanto de elecciones habían quedado archivadas luego que la propuesta promovida por Fuerza Popular para tener comicios en octubre del 2023 no obtuviera los votos necesarios ni siquiera para ser sometida a referéndum. A nivel de la Comisión de Constitución también se desistió de debatir el segundo proyecto para adelanto de elecciones que presentó el Gobierno, al considerar que no se podía incluir en su agenda una iniciativa cuyo fondo ya había sido debatido y archivado.