La  ministra de Relaciones Exteriores , Ana Cecilia Gervasi, dijo en la XXVIII Cumbre Iberoamericana de Jefas y Jefes de Estado que la ausencia del exmandatario  Pedro Castillo  en el evento es porque dio un golpe de Estado. “ Si Pedro Castillo no está ahora aquí es porque dio un golpe de Estado, sino tendrían entre ustedes a un dictador ”, dijo en la reunión que se desarrolla en República Dominicana. La canciller sostuvo que “ todas las instituciones se movilizaron para restituir el orden constitucional ” y que esa es la realidad, “ aunque algunos pretendan desconocerla y distorsionarla ”. En otro momento de su alocución, Gervasi afirmó que el gobierno de Perú está “ firmemente comprometido con la democracia, el estado de derecho y la promoción y protección de los derechos humanos y libertades fundamentales ”. Resaltó que, en la actualidad, se viene implementando con un enfoque intercultural de derechos humanos y de géneros, diversas medidas para promover un diálogo político y social, amplio e inclusivo en el país. En ese contexto, señaló que, la presidenta  Dina Boluarte  “se ha concentrado en atender a grupos en situaciones de vulnerabilidad”. A su vez, saludó la aprobación del tercer Plan de Acción Cuatrienal de la Cooperación Iberoamericana 2023-2026, que permitirá seguir orientando los diversos esquemas de asistencia recíproca. Finalmente, expresó su coincidencia con la visión planteada por el Secretario General – SEGIB de una “ convergencia estratégica ” entre América Latina y Europa, que nos permita consolidar una Iberoamérica con justicia y sostenibilidad, como reza el lema de esta Cumbre.