Pablo Noriega, director de Administración del  Congreso de la República , justificó este lunes la decisión de alquilar un estacionamiento privado para el personal de ese poder del Estado por seguridad debido a las protestas registradas en las últimas semanas en el Centro de Lima. En conferencia de prensa, indicó que en la actualidad existe una racionalización del costo en ese rubro y que es una práctica común en diversas entidades del Estado hacia su personal. “Creo que esa es una práctica común que realizan diversas entidades del Estado que cubren el costo de su personal. Acá ha habido una racionalización: antes pagábamos el doble, hoy estamos pagando menos del 50% y particularmente en un lugar donde los vehículos de nuestros funcionarios, que son las personas más importantes, se les custodia” , expresó. “Todos sabemos los actos violentistas que estamos viviendo últimamente, por lo tanto allí se le está brindando también cierta seguridad a estos vehículos” , agregó. Pablo Noriega en el Canal del Congreso  En ese sentido, Noriega manifestó que otro de los beneficios es que el personal administrativo puede acceder al servicio en horas de la madrugada, cuando las sesiones del pleno se extienden hasta el siguiente día. “Se le brinda seguridad a los vehículos que pertenecen al Congreso, que son 54, y 176 es para personal administrativo que tiene que quedarse hasta la 1, 2, 3 de la mañana y en ese momento no puede salir a una playa porque en ese momento está cerrada y también tendría problemas con respecto a la seguridad de su vehículo” , sentenció. Pablo Noriega, director de Administración del Congreso  Según informó “Panorama”, el  Congreso ha destinado más de 2,5 millones de soles en sus adquisiciones desde marzo del año pasado , en medio de la polémica que generó el servicio de buffet en los días del pleno. Según el dominical, en marzo del 2022 se contrató el servicio de un estacionamiento privado en la avenida Abancay 182, que cuenta con un área techada con capacidad para al menos  200 vehículos . Para dicho contrato se desembolsó  un millón 620 mil soles . Cuenta con seguridad y el monto pagado incluye todos los impuestos de ley. La polémica por el estacionamiento viene de hace tiempo, pero el actual Congreso aún lo mantiene.