El presidente del Congreso,  Alejandro Soto  (Alianza Para el Progreso), envió un oficio a la Comisión de Ética para asegurar que se encuentra a disposición para ser citado y responder por las denuncias en su contra, reportadas en diversos medios de comunicación en las últimas semanas. “Ni bien se ha instalado la Comisión de Ética del Congreso de la República hoy día, he solicitado presentarme voluntariamente a la Comisión de Ética” , aseguró en su conferencia de prensa este viernes 18 de agosto. Soto Reyes brindó una conferencia de prensa este viernes 18 de agosto, a pesar que había anunciado a inicios de la semana que se presentaría ante los medios el 28 de agosto, luego de la semana de representación de este mes. Conferencia de prensa del presidente del congreso  El titular del Congreso procedió a leer el documento enviado a la comisión que fue instalada tras la aprobación por parte del pleno de 17 de sus integrantes. “Manifestar que me encuentro a disposición de la Comisión de Ética para realizar los descargos sobre diversas denuncias que se han venido propalando en diversos medios de prensa en la fecha y hora que se señalen” , se lee. Con esto, el titular del Parlamento asegura que demuestra su vocación de  “esclarecer todas y cada una ” de las imputaciones en su contra. Soto Reyes se ha visto involucrado en acusaciones en su contra desde que asumió el cargo como presidente del Congreso, como sus vínculos con investigaciones todavía en proceso dentro del Ministerio Público, y la contratación de la hermana de la madre de su hijo como trabajadora dentro de su despacho. Uno de los cuestionamientos en su contra es el hecho que, un par de días antes de que fuera elegido titular del Poder Legislativo, el Poder Judicial declaró como prescrito un proceso en su contra por presunta estafa, para lo cual su defensa legal usó como argumento un proyecto de ley que recortaba los plazos para la prescripción de ciertos delitos por la cual él mismo votó. Por estos hechos, el congresista Roberto Sánchez, de la bancada Cambio Democrático - Juntos por el Perú, ha anunciado en los últimos días que se encuentra recolectando firmas para presentar una moción de censura contra Soto Reyes.