La congresista  Patricia Chirinos , de Avanza País, presentó una moción para declarar al presidente de México, Andrés Manuel López Obrador ( AMLO ), como persona no grata por su actitud injerencista en la política peruana y no entregar la presidencia pro témpore de la Alianza del Pacífico a Dina Boluarte. Asimismo, espera que la presidenta peruana presente una denuncia ante la Corte Internacional de Justicia de La Haya contra México. En el documento, Chirinos advierte que López Obrador fue uno de los  “primeros presidentes de la región”  que no reconoció la sucesión constitucional de Dina Boluarte tras el golpe de Estado de Pedro Castillo del 7 de diciembre de 2022. También le atribuye el ser parte de una campaña de difusión de una narrativa de “victimización tendenciosa e ideologizada” para respaldar a Pedro Castillo y restituirlo en la presidencia,  “incentivar el caos, desestabilizar nuestra democracia y desprestigiar las instituciones del Estado” . La congresista acusa a AMLO de haber tenido una conducta “injerencista en asuntos internos” por sus declaraciones en eventos como la CELAC en enero del 2023 o sus conferencias de prensa en las que llama a Dina Boluarte como “usurpadora”. Específicamente, Patricia Chirinos pide en su moción declarar a AMLO persona no grata por su “constante y reiterada injerencia en nuestros asuntos internos”, lo que vulnera la soberanía del Perú, y no entregar la presidencia pro témpore de la Alianza del Pacífico. También señala que se exhorte a Dina Boluarte para que presente una demanda contra México ante la Corte Internacional de Justicia de La Haya por violar el acuerdo marco de la alianza al retener la presidencia pro témpore.