El  Congreso de la República  aprobó ampliar por 55 días más la investigación por el uso indebido de aeronaves de los sectores de Defensa e Interior para actividades no oficiales y por familiares del expresidente  Pedro Castillo . Con 55 votos a favor, 22 en contra y 14 abstenciones , la representación nacional dio luz verde al pedido sustentado por el presidente de la Comisión de Defensa, Diego Bazán (Avanza País). Durante la sesión plenaria del último jueves se debatió el informe preliminar y la solicitud de ampliación. Bazán Calderón justificó su pedido alegando que busca llegar a conclusiones más concretas para este caso. Cabe indicar que el informe preliminar de la Comisión de Defensa advierte que  algunos investigados buscan obstaculizar la indagación . En el documento también señala que la información pendiente de recepción por el levantamiento del secreto de las comunicaciones y del secreto bancario, así como de la reserva tributaria de los investigados  “conllevará horas hombre para su revisión y concordancia en cada uno de estos casos” . “De las acciones realizadas por la Comisión se evidencia la intención de algunos comparecientes (recientemente, variados a la condición de investigados) de obstaculizar la investigación, lo que ha hecho más difícil el trabajo de la investigación de la Comisión Investigadora” , subrayó. Asimismo, señaló que las diligencias realizadas hasta la fecha vienen evidenciando una  “serie de indicios fuertes y razonados”  que conllevan a establecer la presunta comisión de diversos ilícitos que tienen como participes a diversos ciudadanos. También advierte que la indagación y sus líneas de acción se configuran como un  “caso complejo” , en tanto que la cantidad de actuaciones son  “considerables” , atendiendo el número de implicados, la complejidad de los partícipes que se encuentran en curso de investigaciones fiscales en las cuales se les imputa la calidad de integrantes de una organización criminal, entre otros elementos. La comisión también considera primordial recabar la declaración del expresidente  Pedro Castillo , quien sería el primer citado en la semana más próxima siguiente, así como sus exministros, sobrinos, amigos, familiares, entre otros, en fechas a programarse.