Las nuevas denuncias contra el presidente del  Congreso de la República ,  Alejandro Soto , no llaman la atención, al parecer, de los legisladores, ya que  muchos de ellos no han mostrado una posición fija sobre los casos que involucran al parlamentario cusqueño . El último domingo, el programa “Cuarto Poder” indicó que  el presidente del Parlamento sí habría estado al tanto de que los trabajadores de su despacho manejaban cuentas falsas en redes sociales  para atacar a sus rivales políticos, pese a que él había señalado que no tuvo conocimiento de ello.   El programa periodístico mostró nuevos chats de WhatsApp en los que  la asesora principal de Soto, Sandra Rodríguez, ordena que nadie realice ninguna acción sin autorización del congresista . Ante ello, los congresistas de Fuerza Popular Alejandro Aguinaga y Patricia Juárez  solo atinaron a comentar que le corresponde a Alejandro Soto aclarar el tema , pero sin mostrar rechazo a que, de acuerdo con el reportaje, el mencionado legislador mintió. “ Esos son temas que tendrían que preguntarle y explicar el presidente del Congreso , el señor Alejandro Soto ”, indicó Patricia Juárez. “ Corresponde al protagonista, que es el presidente del Congreso, desvirtuar todas estas acusaciones , una por una, mal haría yo en decir es culpable o no. Corresponde a él, de manera precisa, prístina e imparcial, tener una reunión con la prensa y aclarar todos estos temas ”, manifestó, por su parte, Alejandro Aguinaga. La posición que más sorprende es la de Guido Bellido, ya que  minimizó el nuevo caso que involucra al presidente del Parlamento , pese a que fue una de las víctimas de ataques por parte de los ‘trols’ organizados desde el despacho de Alejandro Soto. “ Hay problemas mucho más grandes que eso para el país y hay que abordar esos temas en vez de temas que no tienen mayor trascendencia ”, enfatizó. En contraposición, el legislador Carlos Anderson sí cuestionó a Alejandro Soto y consideró que debe renunciar. “ Debería haber renunciado hace un mes, casi al día siguiente de que tomó la oficina de presidente . Si él tuviera un poco de cariño por la institución hace rato que hubiera dado un paso al costado ”, remarcó.