El ministro del Interior,  Vicente Romero , aseguró que “en las próximas horas” se conocerán los cambios de tres generales de la  Policía Nacional , en el marco de la denuncia contra Pedro Castillo por ascensos irregulares que involucran a altos mandos policiales que todavía están en funciones. “Ayer, cuando he salido del Congreso, he anunciado que hay tres generales que van a ser cambiados” , aseguró ante la prensa en un evento en el que participó en el Callao. Al ser consultado sobre cuándo se conocerán estas decisiones, el ministro respondió:  “En las próximas horas” , sin dar más detalles. Vicente Romero respondió así cuando se le preguntó sobre la permanencia del jefe policial de la policía en el Callao, Jorge Castillo Vargas. Tanto Castillo como el jefe de la Región Policial Lima, Roger Pérez Figueroa, han sido mencionados en la denuncia constitucional de la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, contra Pedro Castillo y el exministro de Defensa Walter Ayala. Ambos serían parte de un grupo de diez generales que habrían pagado coimas durante el gobierno de Castillo Terrones para lograr ascensos irregulares en el 2021. La acusación indica que Pérez y Castillo habrían realizado “donativos económicos” a favor del entonces jefe de Estado, tanto de forma directa como a través de terceros, por montos que oscilarían entre los 20 mil y 40 mil dólares cada uno. Desde mediados de agosto, y luego que se conocieran las menciones de los dos generales en la acusación contra Pedro Castillo, Vicente Romero ha anunciado que estarían realizando cambios, sin precisar nombres o fechas específicas.