El Poder Judicial programó para el viernes 23 de junio la audiencia en la cual evaluará la acción de amparo que presentó el expresidente  Pedro Castillo  con la cual busca anular su vacancia del cargo aprobada por el  Congreso  luego del golpe de Estado que perpetró el 7 de diciembre del 2022. La Tercera Sala Constitucional de la Corte Superior de Justicia de Lima, presidida por Néstor Paredes Flores, admitió a trámite la acción de amparo planteada por la defensa del exmandatario contra la resolución del Poder Legislativo que declara su permanente incapacidad moral y la vacancia del cargo. El documento al cual tuvo acceso El Comercio precisa que inicialmente se había devuelto este recurso el 20 de marzo con observaciones, las cuales fueron subsanadas. Con estas correcciones, la sala evaluó que cumple con los requisitos de admisibilidad y procedencia, unos cuatro meses después de haber sido  presentada formalmente por la defensa de Pedro Castillo . Superado este paso, el Poder Judicial programó la fecha de la audiencia única virtual para el viernes 23 de junio del 2023 a las 8:45 a.m. También emplazó al Procurador Público del Poder Judicial y al Procurador del Congreso para que, en un plazo de 10 días, contesten la demanda de amparo de Castillo Terrones.