La  Comisión de Constitución  del Congreso aprobó por mayoría declararse desde este viernes 10 de febrero en sesión permanente, horas antes de que concluya la actual legislatura y a pocos días del inicio de la siguiente agendada para el 15 de febrero. “Tenemos que atender rápidamente cualquier eventualidad que surja en estos días complicados para nuestro país” , explicó el presidente del grupo de trabajo, Hernando Guerra García (Fuerza Popular). El planteamiento fue aprobado con 14 votos a favor, 5 en contra y 1 abstención. Los tres legisladores de Acción Popular (Luis Aragón, Ilich López y Wilson Soto), así como los dos integrantes del Bloque Magisterial (Alex Paredes, Germán Tacuri) votaron en contra. Adriana Tudela, de Avanza País, fue el único voto en abstención. La decisión de trabajar en los próximos días en sesión permanente se toma mientras la Comisión de Constitución está evaluando diversos proyectos de reforma constitucional que, para ser aprobados, deben ser sometidos a debate en el pleno y aprobados en dos legislaturas consecutivas con más de 87 votos.