El ahora expresidente ejecutivo de  Essalud   Aurelio Orellana  debió declarar el 21 de junio ante la fiscalía por la investigación que se le sigue por el pago de S/41 millones que el seguro social hizo a Aionia Technology Corporation S.A.C. Su testimonio estaba programado para el mismo día que el exministro de Trabajo  Alfonso Adrianzén , otro investigado por el caso, pero al final Orellana solicitó que reprogramaran su citación. Una semana después, el miércoles 28, el entonces jefe de Essalud se presentó ante la fiscal provincial Karem Vásquez, a quien relató cómo Adrianzén, cuando era ministro, le pidió que lo mantuviera informado del tema y le dijera cuando el pago se concretara. Orellana declaró que no tenía conocimiento de la deuda a Aionia hasta que Adrianzén le comentó del asunto en una reunión que le pidió tener en su despacho el 25 de enero, dos semanas antes de que se concretara el desembolso de S/41 millones. Ese día, Adrianzén le entregó a Orellana “un fólder azul, refiriéndome que la empresa Aionia [...] había presentado un escrito dirigido a su persona como titular de la cartera”. En la reunión, Adrianzén le solicitó también a Orellana que “le tenga informado del caso y que le avise cuando se realice el pago”, según su declaración. La fiscalía después le preguntó a Orellana si era frecuente que el titular de Trabajo intervenga en pagos de laudos arbitrales a favor de empresas proveedoras de Essalud. “No es habitual. En el tiempo que he ejercido el cargo de presidente ejecutivo de Essalud no recuerdo que se haya dado otro caso en el cual el titular de la cartera solicite información y que se dé el trámite correspondiente”, contestó. Un laudo arbitral de la Cámara de Comercio de Lima ordenó que Essalud pagara a Aionia por la venta de pruebas rápidas para el COVID-19 en el 2020, durante el gobierno de Martín Vizcarra y la gestión de Fiorella Molinelli como jefa del seguro social. El pago de S/41 millones, concretado en febrero, se había congelado luego de que la contraloría detectara un direccionamiento a favor de Aionia y un sobrecosto en las pruebas rápidas. Este Diario reveló que funcionarios de Essalud beneficiaron a Aionia para que  no se le reste S/4,1 millones de penalidad  que estaba registrada en el sistema de la entidad. Los chats Como El Comercio reveló, Adrianzén y Orellana intercambiaron mensajes de WhatsApp sobre el pago a Aionia entre fines de enero e inicios de febrero. En su declaración, el exjefe de Essalud reconoció los chats. La exasistenta presidencial Grika Asayag había entregado capturas de esos chats (cinco) cuando declaró a la fiscalía el 21 de junio. Según Asayag, Orellana, a quien conoce, le envió las capturas luego de que fuera implicada en el caso, por el que también la investigan. Sobre los chats, el extitular de Essalud “dejó constancia” sobre dos en los que Adrianzén cuestionó las observaciones que funcionarios de Essalud hicieron por el pago. Dijo que no sabía “cómo obtuvo esa información” del accionar de los funcionarios. Cuando a Orellana le preguntaron por la comunicación con Publio Román, gerente central de Gestión Financiera de Essalud –también revelada por este Diario– en la que le solicitó la fecha del pago, dijo: “No recuerdo exactamente los detalles, pero sí hubo una llamada estrictamente ligada con el mensaje a raíz de la solicitud del entonces ministro Adrianzén [...]. Solo daba cumplimiento a lo requerido por el ministro”. También respondió por el chat en el que Adrianzén pide que lo llame para hacer “una tripartita con PCM”. Orellana negó que esta comunicación se haya dado. Con ‘PCM’, aseguró, Adrianzén se refería a un profesional de la Presidencia del Consejo de Ministros “que podría ayudar con el tema de la escala salarial”. No dio el nombre. Sin embargo, cuando Adrianzén fue consultado en su declaración del 21 de junio sobre una llamada con algún representante de la PCM, dijo: “Con la frase ‘reunión tripartita’ hacen referencia efectivamente a la PCM, mas no al primer ministro Otárola”. Agregó que esa llamada “era para proveer la mejor atención posible a las personas” heridas por las protestas sociales. Según Grika Asayag, el primer ministro Otárola, amigo de Adrianzén desde que estudiaron derecho en la Universidad San Martín de Porres, estaba al tanto del pago de Essalud a Aionia y participó en la mencionada llamada tripartita.