El Poder Judicial dio por instalado el juicio oral contra el congresista  Jorge Flores Ancachi , de la bancada Acción Popular, así como otros imputados por el presunto delito de peculado doloso por hechos que ocurrieron entre los años 2009 y 2010. La magistrada Shirlay Flores Menéndez, del Primer Juzgado Penal Unipersonal de Puno, encabezó la sesión que se realizó de manera virtual este viernes 21 de julio, en la que inicialmente la defensa legal de Flores Ancachi cuestionó el procedimiento por el cual fueron notificados y pidió que se declare nulidad absoluta y el expediente regrese a su juzgado de origen. Ante esto, la jueza rechazó la solicitud y precisó que cualquier planteamiento de nulidad podrá ser presentado como parte de una apelación una vez que dicte una sentencia.  A lo largo de la audiencia, la fiscalía procedió a detallar los hechos por los que imputa peculado doloso contra Flores Ancachi y otros involucrados en este caso como Pablo Hernán Fuentes Guzmán, Silvio Lazarino Apaza y Nolberto Castillo Quispe, entre otros. El Ministerio Público ha pedido diez años y seis meses de cárcel contra el congresista por supuestamente haber cobrado ilegalmente la suma de S/ 15.597 que fueron desembolsados por el Gobierno Regional de Puno a favor de catorce “trabajadores fantasma”. Jorge Flores Ancachi, entre los años 2009 y 2010, era supervisor de la obra “Fortalecimiento del desarrollo educativo de la Institución Educativa Industrial 32-Puno”. En esta, se había contratado a diversos trabajadores, pero en la planilla de pagos se consignaron nombres que no habían sido designados para dicha obra. La magistrada a cargo del juicio oral dio por concluida la sesión poco después de las 4 p.m. y anunció que continuará de manera excepcional el martes 25 de julio a las 5 p.m.