El exgobernador regional de Junín  Vladimir Cerrón  anunció que apelará la sentencia a cuatro años de prisión efectiva que le impuso este martes el Poder Judicial por el Caso Aeródromo Wanka. A través de su cuenta en Twitter, el fundador del partido  Perú Libre  también manifestó que el contrato para la obra fue declarado nulo y el Gobierno Regional de Junín no invirtió ningún centavo en la misma. “Sentenciado por tratar de construir un aeropuerto para Huancayo. Contrato APP declarado nulo, el Gobierno Regional de Junín no invirtió 1 solo centavo. Se postula habríamos puesto en riesgo al Gobierno Regional de Junín, se impone reparación de 2 millones, inhabilitación laboral, electoral e impedimento de salida. Apelaré” , señaló. Como se recuerda, el Sexto Juzgado Penal Unipersonal Supraprovincial Especializado en Corrupción de Junín  condenó a cuatro años de prisión efectiva a Cerrón Rojas  por colusión y dispuso que la sentencia se ejecute cuando sea confirmada en segunda instancia. La condena también incluye una inhabilitación para ejercer cargos públicos -aunque vengan de elección popular -por cuatro años, una vez que sea confirmada la sentencia. El juez Guido Arroyo impuso a  Vladimir Cerrón  y a los demás sentenciados S/ 2 millones 18 mil 180 como reparación civil que deberán pagar de manera solidaria. Según el Ministerio Público, el gobierno regional de Junín no debió haber realizado gestiones para generar el proyecto del aeródromo en Orcotuna, provincia de Concepción, pues había una postura del Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC) que alegaba que esta región ya contaba con un aeropuerto y no se debía invertir en la creación de otro.