El expresidente  Pedro Castillo  recibió al investigado  Henry Shimabukuro  el jueves pasado en el penal de Barbadillo, donde el exmandatario cumple 18 meses de prisión preventiva por presunta rebelión y otros delitos, informó “Cuarto poder”. El encuentro duró 25 minutos. Ese mismo día,  Castillo  también recibió la visita del dirigente rondero Marino Flores Gonzales. Shimabukuro enfrenta una investigación fiscal por presunta organización criminal, por el caso del Gabinete en la sombra. De acuerdo con un agente especial de la fiscalía, el exasesor de la DINI no solo fue cercano a Castillo, sino que también despachó con frecuencia con la ex primera dama Lilia Paredes en Palacio de Gobierno. Según “Cuarto poder”, la ex primera ministra y congresista  Betssy Chávez  visitó a Castillo el 29 de diciembre. Recientemente, Chávez fue denunciada por la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, ante el  Congreso  por el golpe de Estado perpetrado el 7 de diciembre pasado. En tanto, los legisladores Hamlet Echevarría (Perú Democrático) y Katy Ugarte (Bloque Magisterial) se reunieron con el exmandatario el pasado 30 de diciembre. Castillo también suele recibir las visitas de sus abogados y familiares, entre ellos la investigada Yenifer Paredes.