El congresista  Jorge Montoya , vocero de Renovación Popular, cuestionó que las autoridades hayan ordenado la liberación de Jorge Hernández Fernández, ‘ El Español ’, investigado por supuestamente haber querido crear un sistema de contrainteligencia a pedido de Pedro Castillo durante su gobierno. “Con toda la información que existe al respecto, me llama la atención que lo hayan dejado libre por más colaborador que sea. Creo que hay límites para algunas cosas y para evitar que vaya a fugar y generar problemas” , respondió a la prensa. También advirtió del riesgo de liberar a Hernández Fernández. Jorge Montoya cree que debieron dictar prisión preventiva contra 'El Español'. (Canal N)  “Creo que (el Poder Judicial) ha sido demasiado blando. Con todo lo que está saliendo día a día no debería estar libre. Debería estar con prisión preventiva así sea colaborador eficaz porque es parte de una organización criminal. Lo del ministro Senmache por ejemplo, es un grave delito” , replicó. Según informó El Comercio, la reasignación de 20 generales de la PNP del pasado 11 de junio del 2022 se realizó tras coordinaciones clandestinas entre el entonces ministro del Interior, Dimitri Senmache, con el entonces comandante general de la PNP, Luis Vera Llerena, y Jorge Hernández Fernández ‘El Español’. “Estábamos convencidos que el presidente dirigía una organización criminal y por eso pedíamos su vacancia de manera insistente [...] Ahora se está poniendo en evidencia. Es sorprendente la capacidad de corrupción que han tenido en tan poco tiempo” , manifestó Montoya ante esta información.