El Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional convocó para este lunes 28 de agosto, a las 17:30 horas, la audiencia de prisión preventiva por el plazo de 36 meses, contra Robert López López y otros 5 investigados por el caso  “Los operadores de la Reconstrucción” . López López fue director de la  Autoridad para la Reconstrucción con Cambios (ARCC)  y permanece detenido desde el pasado 17 de este mes por el delito de organización criminal y otros en agravio del Estado. Los demás implicados en el caso son  Mario Espinoza Vera, Francisco Jara Aguirre, Máximo Palacios Lazo, Joseph Lombardi Lizano y Jorge Bernal Barranzuela , para quienes también se ha pedido la medida restrictiva. La audiencia de prisión preventiva se realizará en la sede Tacna de la Corte Superior Nacional de Justicia Penal Especializada. El pasado 17 de agosto el Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder realizó un megaoperativo que incluyó el allanamiento a 49 inmuebles y la detención de 12 investigados, entre ellos dos asesores del congresista  Guillermo Bermejo  y  Roberto López López , exdirector de la ARCC durante el gobierno de  Pedro Castillo . Los dos asesores de Bermejo son Francisco Jaime Jara Aguirre y Yul Osterlin Valdivia Beteta. Durante la intervención se  “halló más de S/ 100 mil en efectivo y armas de fuego” . Robert López López  también fue funcionario del Ministerio de Vivienda durante la gestión de Geiner Alvarado, quien ahora se encuentra con prisión preventiva.