Alberto Otárola , presidente del Consejo de Ministros, calificó a los presidentes de México, Andrés Manuel López Obrador ( AMLO ); y de Colombia, Gustavo Petro; como “caimanes del mismo pozo” de Pedro Castillo, al cuestionarlos por sus críticas hacia Dina Boluarte. “Conjuntamente con el señor Castillo son caimanes del mismo pozo, el señor López y el señor Petro, que coinciden en las políticas del señor Castillo: son gestiones mediocres y son gestiones autoritarias” , señaló ante la prensa este martes 16 de mayo. El primer ministro aseguró que ambos presidentes extranjeros han hechos comentarios inoficiosos que han cuestionado la legitimidad del gobierno de Dina Boluarte y que ellos a través de Cancillería han rechazado.   Esto fue calificado por Otárola como un constante ataque por parte de ambos mandatarios, por lo que indicó que es necesario que Dina Boluarte pueda ejercer una defensa, tanto personal como de la política exterior del Ejecutivo, a nivel internacional. Por eso, pide que las diferentes bancadas del Parlamento respalden el proyecto que han presentado para modificar la Ley Orgánica del Poder Ejecutivo y permitir así que la presidenta, en caso de no tener vicepresidentes, pueda gobernar desde el extranjero de manera virtual y a través del presidente del Consejo de Ministros. Cabe recordar que, en abril del 2006, Hugo Chávez se refirió con términos similares a Alan García y Alejandro Toledo, luego que la Cancillería le enviara una carta de protesta por haber calificado al entonces candidato aprista como “corrupto y ladrón de siete suelas”. “Ahora sale Toledo a defenderlo. Son caimanes del mismo pozo [...] Al que se meta conmigo, le respondo” , dijo el entonces mandatario de Venezuela. En otro momento, Alberto Otárola respaldó las declaraciones de Dina Boluarte en las que calificó a Pedro Castillo como el  “asesino de la Diroes”  por considerarlo como el responsable de las muertes durante las protestas en los meses de diciembre del 2022 y enero del 2023. “Creo que la responsabilidad del señor Castillo es evidente. Él actualmente dirige a pandillas políticas urbanas que permanente están apedreando a los ministro de Estado. A eso se ha reducido la actividad política de este personaje” , aseveró.