La Fiscalía de la Nación señala que el ex primer ministro  Aníbal Torres  acordó  disolver el Congreso , el 7 de diciembre del 2022, junto con el entonces presidente Pedro Castillo y tres ministros. En ese momento, Torres era asesor de la entonces presidenta del Consejo de Ministros,  Betssy Chávez . A esa conclusión se llega en el requerimiento de la Segunda Fiscalía Suprema Transitoria Especializada en Delitos Cometidos por Funcionarios Públicos, a la que El Comercio accedió, en el que solicita al Poder Judicial el  allanamiento y registro de la casa de Torres . La solicitud de allanamiento, presentada el 8 de marzo por el fiscal supremo provisional Helder Terán Dianderas, fue aprobada por el juez supremo Juan Carlos Checkley. La diligencia,  que se realizó ayer en la vivienda ubicada en la calle Roma 371, en el distrito de San Isidro , estuvo a cargo de un equipo de fiscales y policías. Testimonios En su pedido, el fiscal supremo Terán concluye que  Aníbal Torres , “conjuntamente” con  Pedro Castillo , la entonces jefa del Gabinete Ministerial,  Betssy Chávez , y los titulares del Interior,  Willy Huerta , y de Comercio Exterior y Turismo,  Roberto Sánchez , “así como terceras personas en proceso de identificación, acordaron disolver el Congreso de la República e instaurar un estado de excepción en el Perú, sin que se configuren los presupuestos establecidos en el artículo 134 de la Constitución”. La argumentación del fiscal se basa en una serie de testimonios que se han recogido como parte de la investigación por los delitos de rebelión y conspiración que la Fiscalía de la Nación abrió contra Castillo, Torres y los otros exministros mencionados a raíz del mensaje a la nación del exmandatario, en el que anunció el cierre del Parlamento. Fueron ocho testigos, entre ellos cinco exministros:  Alejandro Salas, Gustavo Bobbio, Willy Huerta, Roberto Sánchez y Heydi Juárez . En la declaración que rindió el 9 de diciembre, el exministro de Defensa  Gustavo Bobbio  indicó: "[...] Regresé a la sala donde estaba el presidente, en el cual observé que se encontraba sentado en su escritorio y le habían puesto reflectores y cámaras y comenzó a leer su mensaje a la nación [...] Estaban Aníbal Torres, Betssy Chávez, [su asesor Luis] Mendieta y me parece estaba Salas y otras personas que no conozco". El exministro de Trabajo Alejandro Salas también declaró a la fiscalía sobre lo ocurrido: “Al preguntar dónde era la reunión, uno de los edecanes me dice: ‘La primera ministra con el doctor Torres están con el presidente’, […] y se acerca un edecán y nos dice a los ministros que estábamos ahí: ‘El presidente está dando un mensaje a la nación’ […], lo cual desde un principio me pareció absolutamente extraño […] En escena estaban Aníbal Torres, Betssy Chávez, el ministro del Interior, Willy Huerta, y el ministro de Defensa, Bobbio”. En tanto, Huerta refirió que fue Betssy Chávez “quien realizaba las coordinaciones con los periodistas para la emisión del mensaje a la nación, indicando que se apuren. […] culminado su discurso, el expresidente conversó con el doctor Aníbal Torres y la ex primera ministra Betssy Chávez, quienes no rechazaban el mensaje”. También está lo dicho por Roberto Sánchez: "El ministro Alejandro Salas ingresa a la sala Grau conjuntamente con el ministro de la Producción, luego de que se termina el mensaje. También ingresé a la sala Grau y vi que estaba abierto el despacho presidencial, […] vi al ministro de Defensa, ministro del Interior, la primera ministra Betssy Chávez, el asesor Aníbal Torres y el presidente Pedro Castillo". Otro testimonio es el de Heidy Juárez, exministra de la Mujer, quien declaró: “Al ingresar al despacho presidencial, observé que se encontraban: José Pedro Castillo Terrones, Aníbal Torres Vásquez, Willy Huerta, Gustavo Bobbio, Eduardo Mora [ministro de la Producción], Roberto Kamiche Morán [congresista por Perú Democrático] y otros más que no los conozco. Algunos de ellos se encontraban vestidos de militar”. El Ministerio Público también elaboró su tesis con base en los testimonios del ex comandante general de la PNP Raúl Alfaro, así como de la reportera Cintya Malpartida y el camarógrafo Antonio Pantoja de TV Perú, quienes estuvieron durante la emisión del mensaje. Resolución judicial Para el juez Checkley, “de los elementos de convicción reseñados se puede concluir que el investigado Torres Vásquez se encuentra directamente vinculado a los hechos constitutivos de los delitos de rebelión y conspiración que se le imputan”. El magistrado  agrega en su resolución  que se pueden incidir “sobre su presencia en el lugar de los hechos, incluso desde momentos antes de efectuarse el mensaje a la nación que daba el autogolpe de Estado, por parte de su coimputado Castillo Terrones, y que también ponen de manifiesto su participación en dicho suceso, conjuntamente con otros ministros de Estado”. Tras el análisis de la imputación fiscal contra Torres, el magistrado también citó la resolución de la Corte Suprema sobre este mismo caso para ratificar que para el delito de rebelión “no se requiere ‘violencia física’, que en cualquier caso lleva implícita una “violencia psíquica” en tanto da a entender el propósito de ejercer la violencia contra quienes no acaten el nuevo orden ilegítimo” y que “no hace falta que los rebeldes consigan los fines, siendo suficiente el mero alzamiento en armas”. Secreto de las comunicaciones Otra solicitud El juez Juan Carlos Checkley también aprobó el pedido de levantamiento del secreto de las comunicaciones del expresidente del Consejo de Ministros Aníbal Torres para acceder y extraer información de sus aparatos electrónicos: celulares, computadores, laptops, USB y otros.