El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , aseguró que el Gobierno está haciendo seguimiento a la situación de  Eliane Karp , luego de confirmar que la investigada por presunto lavado de activos concretó su viaje a Israel. En declaraciones ante la prensa este miércoles 10 de mayo, el primer ministro dijo que pudieron conocer sobre el viaje de Eliane Karp hacia Tel Aviv a través del Ministerio de Relaciones Exteriores. “El Gobierno del Perú está haciendo todas las indagaciones del caso de esta información que es real, acabamos de saber que efectivamente aterrizó en este país (Israel) y haremos a través de Cancillería el seguimiento del caso”, indicó. Consejo de Ministros: Alberto Otárola 2  Según pudo conocer El Comercio, la esposa de Alejandro Toledo prófuga de la justicia abordó un vuelo desde San Francisco hacia Tel Aviv esta mañana y llegó a las 11 a.m. hora peruana a Israel gracias a su pasaporte israelí. Esta información fue dada al Ejecutivo por parte del Departamento de Justicia de Estados Unidos ante la Embajada del Perú. Otárola reiteró que seguirán de cerca la situación de Eliane Karp “sin dejar de informar que es requerida por la justicia peruana para ser procesada por la presunta comisión del delito de lavado de activos”. “Corresponde al gobierno peruano apoyar a los organismos constitucionalmente autónomos para el cumplimiento de sus fines institucionales”, concluyó el primer ministro.