Esto es tan malo que los va a entretener.  Íber Maraví , el polémico ex ministro de Trabajo de  Pedro Castillo , el que tuvo que renunciar cuando se conocieron sus antecedentes policiales que lo relacionaban con la violencia senderista; es cantautor vernacular en Ayacucho. En esta faceta, acaba de lanzar un videoclip cantando una  balada sobre su líder: “La verdad de Pedro Castillo”. En el estilo de los viejo trovadores -los primeros narradores de cuentos de la historia- Íber canta/cuenta que el 7 de diciembre pasado  “Pedro se puso de carnada”  y los derechistas  “mordieron el anzuelo”  y fueron desnudados como  “golpistas, ususpadores y violadores de la Constitución” . También, según la trova de Maraví, mordieron el anzuelo  “la policía, la fiscalía y el Poder Judicial; los congresistas de la derecha y los traidores cuando vacaron al Presidente incumpliendo el reglamento del Congreso”. En un remate que se hubiera prestado para un coro, el solitario trovador, proclama (bis):  “¡Oye OEA, oye OEA, no escondas esta verdad”.  Y en un giro pop dentro del tono de balada andina, Maraví se pone juguetón:  “oye OEA, eoeoa, eoeoaaa,aeoo”. Como canción, ya se los advertí, es malaza. Como narrativa, analicémosla con cierta frialdad. Dada la situación de la supuesta carnada, encerrado en Barbadillo, con la familia en México, cambiando de abogados cada semana, difícilmente podríamos decir que sea un pescador exitoso que logró que sus enemigos mordieran anzuelo alguno. Quien la pasa bastante mejor, aunque tampoco le piquen anzuelo, es don Íber Maraví. En el video lo vemos caminando con su guitarra por la campiña ayacuchana, vestido de blanco y con lentes oscuros, cual nuevaolero de los años 60 por el que no pasaron ni la reforma agraria, ni el movimiento universitario, ni la violencia terrorista, ni las pesadillas que asolan a Pedro.