El comandante general de la Policía Nacional,  Raúl Alfaro , aseguró que la fotografía en la que se le ve junto a Jorge Hernández Fernández, alias ‘El Español’, corresponde a un evento protocolar y que fue la única vez que lo vio. “Esa fotografía corresponde al año 2021 en el mes de agosto, en una ceremonia protocolar que se trataba de la inauguración de una gruta en la Oficina de Disciplina del Callao” , detalló al ser consultado por la prensa. En la investigación fiscal contra ‘El Español’, el Ministerio Público tomó en cuenta una fotografía donde se ve a Raúl Alfaro con otros agentes policiales y el investigado actualmente con detención preliminar, incluyendo al exjefe de la Digimin Jorge Cassanova. Raúl Alfaro negó tener vínculos con 'El Español'. (Canal N)  “(’El Español’) es una persona que conoce a otras personas. Ahí yo lo conocí y no hay ninguna otra cosa adicional ni rara. Siempre hemos estado del lado de los justo y de lo que corresponde hacerse” , aseguró el comandante de la policía.  “(¿Lo ha vuelto a ver?) No” , replicó. Alfaro señaló que participó en la ceremonia por invitación del coronel Cassanova, y que él deberá dar explicaciones sobre la presencia de Hernández Fernández en el evento. Mientras tanto, garantizó que se ha brindado todo el apoyo al equipo especial de la PNP que ha contribuido a la labor de los fiscales anticorrupción del Ministerio Público. “Es una investigación que está haciendo un equipo especial. Hemos dado todas las facilidades para que eso fluya como corresponde del lado de la justicia y de la ley” , garantizó el titular de la PNP.