El Consejo Directivo del  Congreso de la República  sesionará este lunes 4 de setiembre, desde las 10:00 a.m., para ver diversos informes de comisiones investigadoras contra el expresidente  Pedro Castillo . Uno de los informes es el de la Comisión de Fiscalización sobre presuntos delitos de corrupción en la ejecución de proyectos de inversión financiados por la Municipalidad de Anguía, Chachapoyas, Chadín y otros. Sobre este documento, se plantea que cualquier congresista interponga la denuncia constitucional contra el exmandatario, ya que los miembros de la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales  están impedidos de hacerlo. El otro informe, en mayoría, pertenece a la  Comisión de Defensa Nacional , que investigó el uso de aeronaves de los sectores Defensa e Interior para actividades no oficiales y por familiares de Castillo Terrones o personas que no laboran para el sector público, así como para sustraer a personas de la justicia. También se verán diversos dictámenes sobre decretos de urgencia emitidos por el Poder Ejecutivo, además de informes de la semana de representación y de los congresistas sobre su labor en los periodos 2021-2022 y 2022-2023. Del mismo modo, se expondrán los informes de gestión parlamentaria de las comisiones en el periodo 2022-2023, así como las actas de elección e instalación de las nuevas mesas directivas de los grupos de trabajo. Cabe indicar que la congresista  Lady Camones , de la bancada Alianza Para el Progreso (APP), fue reelegida como presidenta de la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales  y mientras dure el periodo parlamentario 2023-2024. En la sesión de la  Comisión Permanente  de este viernes 1 de setiembre, se llevó a cabo la aprobación de la lista con los integrantes de la subcomisión para los próximos meses, todos propuestos por todas las bancadas que integran el Parlamento.