El presidente de la Comisión de Fiscalización del Congreso, Héctor Ventura (Fuerza Popular), consideró que la empresaria  Sada Goray  no es una víctima, sino una cabecilla de una presunta organización criminal enquistada en el  Fondo Mivivienda , institución adscrita al Ministerio de Vivienda. En declaraciones a Canal N, indicó que  Salatiel Marrufo , exjefe del Gabinete de Asesores del Ministerio de Vivienda; el extitular del sector  Geiner Alvarado ; y el propio expresidente  Pedro Castillo  tenían conocimiento de las actividades ilegales de Goday Chong. “Están cayendo más personajes involucrados en estos presuntos actos de corrupción que han hecho tanto daño al país. Acá no hay intocables, Sada Goray no es una víctima de estos actos de corrupción realizados en el Fondo Mivivienda, ella sería una cabecilla de esta presunta organización criminal, que inclusive tenía como brazos articuladores a funcionarios de diferentes entidades del Estado” , expresó. Ventura Castillo recordó que  Salatiel Marrufo narró ante la Comisión de Fiscalización que Castillo Terrones ordenó que se entregaran 50 mil o 60 mil soles mensuales a su hermana en un mercado de San Juan de Lurigancho . “Ellos maquinaban con estos funcionarios del Estado y cuando ya Pedro Castillo se ve acorralado de estas declaraciones importantes de Salatiel Marrufo, comete la torpeza de pretender cerrar el Congreso de manera irregular e inconstitucional. Hoy el tiempo nos está dando la razón” , aseveró. Declaraciones del congresista Héctor Ventura. (Video: Canal N)  Como se recuerda, la empresaria  Sada Goray, personaje clave en la trama de corrupción en el Ministerio de Vivienda durante el gobierno de Pedro Castillo, y el periodista  Mauricio Fernandini  han sido detenidos este viernes por diez días . Goray fue detenida el jueves en el aeropuerto internacional Jorge Chávez cuando llegó al aeropuerto Jorge Chávez procedente de Colombia, mientras que Fernandini en los exteriores de la embajada de Estados Unidos. Ambos son investigados por los presuntos delitos de  organización criminal, cohecho y tráfico de influencias . Goray Chong confesó que entregó 4 millones de soles y 20 mil dólares a Salatiel Marrufo , exjefe del gabinete de asesores del Ministerio de Vivienda, en efectivo y en diferentes tandas para cambiar a tres directores del Fondo Mivivienda. Con esas designaciones, la empresaria esperaba que se apruebe un proyecto que presentó al Ministerio de Vivienda para la construcción de inmuebles de bajo costo. Por su parte, en mayo pasado  Mauricio Fernandini se había acogido a la confesión sincera y reconoció que actuó como intermediario en las presuntas coimas que pagó la empresaria Sada Goray a Marrufo . El periodista también reconoció que alquiló su departamento en San Isidro a S/10 mil mensuales durante seis meses para “reuniones” entre su prima, Pilar Tejero, Sada Goray y Salatiel Marrufo.