Keiko Fujimori , lideresa de Fuerza Popular investigada por los supuestos delitos de lavado de activos y organización criminal, apeló la decisión del Poder Judicial que rechazó su pedido para viajar a España del 22 y 27 de enero, para un evento realizado por la institución World Law Foundation en Madrid. El Cuarto Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, a cargo de Víctor Zúñiga Urday, concedió el recurso de apelación presentado por la excandidata presidencial, con lo cual deberá ser elevado para que otra sala se pronuncie. Zúñiga Urday, el 14 de enero, rechazó el pedido de Fujimori y lo declaró como improcedente al advertir que el derecho para que Keiko Fujimori participe en una actividad en España no podía pesar más que el aseguramiento de la justicia. El magistrado también advirtió que el hecho de haber viajado al interior del país previamente no era motivo suficiente para confiar en que podía dejar el Perú porque fuera del país no hay instancias judiciales nacionales a las cuales Fujimori pueda responder. “El hecho de que cumpla con las reglas de conducta impuestas, no otorga el derecho a que se deba flexibilizar las reglas de conducta impuestas u otorgar permiso fuera del país que la consecuencia de su incumplimiento acarrea que se le pueda apercibir e inclusive imponer prisión preventiva” , destacó el juez en su resolución de rechazo al pedido de viaje. Este es el segundo pedido que hace Keiko Fujimori para participar en un evento del World Law Foundation en España, luego que en una primera ocasión en diciembre del 2022 se le otorgara autorización para viajar, solo para que luego el juez dicte un apercibimiento contra la procesada porque no informó que el evento se había cancelado.