El Poder Judicial aprobó el pedido del Ministerio Público y dispuso que se solicite a las autoridades de Israel la detención con fines de extradición de la ex primera dama  Eliane Karp , quien está siendo procesada por el caso Ecoteva. La Novena Sala Penal Liquidadora de la Corte de Lima, que recibió el pedido del Ministerio Público, decidió solicitar la captura de la esposa de Alejandro Toledo a las autoridades de Israel, país donde permanece desde el 10 de mayo. Específicamente, se ha aprobado la solicitud para la captura y extradición ya que hay una orden de prisión preventiva vigente por 18 meses, según detalló la representante del Ministerio Público. “Siendo necesaria la presencia de Eliane Karp en el país para continuar su procesamiento [..:] es imprescindible iniciar el trámite de extradición y estando su participación en calidad de autora de la citada, no están prescrita la acción penal y al amparo de la Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción aplicable entre el Perú y el estado de Israel, así como el principio de reciprocidad, se dispone solicitar el arresto provisorio con fines de extradición” , leyó la relatora. La fiscalía hizo la solicitud luego que recibieran una respuesta por parte de Israel en la cual precisaron que ellos no detienen a fugitivos que tengan una notificación roja de captura internacional de Interpol, como era el caso de Karp. Lo que se requería para que el mencionado país evalúe la detención provisional de la exprimera dama era un pedido específico con fines de extradición, cuyo cuadernillo será elevado a la Sala Penal de Justicia, según informó la jueza Aracely Baca en la audiencia de este martes. Por último, el colegiado dispuso la actualización de las órdenes de captura a nivel nacional e internacional de la procesada.