La Novena Sala Penal Liquidadora de la Corte de Lima programó las próximas audiencias del juicio oral contra el expresidente  Alejandro Toledo  (2001-2006) para los días jueves 21, martes 26 y jueves 28 de setiembre a partir de las 2:15 p.m. Luego de dichas audiencias donde se continuarán ofreciendo las pruebas, el Ministerio Público quedará listo para formular los cargos contra los procesados, en el marco del  caso Ecoteva . En agosto pasado dicha instancia del Poder Judicial rechazó el cese de la orden de prisión preventiva contra el expresidente Alejandro Toledo (2001-2006) y su esposa,  Eliane Karp , en el proceso que se le sigue por el presunto delito de lavado de activos. Como se recuerda, la orden de prisión preventiva fue dictada el 17 de abril de 2017 por el Décimo Sexto Juzgado Penal de Lima y confirmada el 26 de junio de ese mismo año por la  Cuarta Sala Penal de Reos Libres . Según la acusación formulada por el equipo especial Lava Jato, Toledo Manrique habría cometido actos de corrupción y recibido coimas durante su gobierno para beneficiar a las empresas Odebrecht y Camargo Correa con las licitaciones de la  carretera Interoceánica Sur, tramos 2, 3 y 4 . Según la versión de Josef Maiman Rapaport, las constructoras brasileñas entregaron en total US$34 millones al expresidente.  El dinero habría sido pagado a través de las empresas del empresario peruano-israelí. Parte del dinero, posteriormente, habría sido depositado en empresas offshore constituidas en Costa Rica, entre ellas Ecoteva Consulting Group, presidida por  Eva Fernenbug , suegra de Toledo Manrique. En junio del 2019, la fiscalía formuló acusación contra Alejandro Toledo, Eliane Karp y Avi Dan On por el presunto delito de lavado de activos en modalidad agravada y solicitó para los tres un total de 16 años y ocho meses de cárcel. También acusó por el mismo delito a  Shai Dan On  (hijo de Avraham Dan On), para el que pidió 13 años y cuatro meses, contra el abogado  David Eskanazi  solicitó 13 años y 4 meses; mientras que para  Eva Fernenbug  (suegra de Toledo) 10 años de cárcel. Sin embargo,  el Poder Judicial dispuso reservar el juicio oral contra el expresidente por el Caso Ecoteva debido a que su extradición de Estados Unidos por ese caso aún está en trámite.  El exmandatario fue regresado al Perú por las autoridades norteamericanas en abril pasado para que responda por el Caso Interoceánica.