El Poder Judicial programó para el lunes 20 de marzo, a las 9:00 horas, la declaración de  Jorge Barata , exrepresentante de la empresa brasileña Odebrecht, en el marco del juicio oral contra el expresidente  Ollanta Humala  y su esposa, Nadine Heredia, por lavado de activos. Según lo dispuesto por el Tercer Juzgado Penal Colegiado Nacional de la Corte Superior Nacional, la citación será para declarar en forma presencial, salvo que se resuelva el impase de la cooperación judicial con Odebrecht. Cabe indicar que Barata tiene la condición de testigo y colaborador eficaz en este caso. También fueron reprogramadas las declaraciones de otros siete ejecutivos de Odebrecht de forma virtual en la semana del 23 al 28 de abril. Las declaraciones serán en este orden:  Marcelo Odebrecht  (24 de abril), Luiz Antonio Mameri y Fernando Migliaccio (25 de abril), Hilberto Mascarenhas Silva y Valdemir Flavio Pereira (26 de abril), Joao Serqueira de Santana y Mónica Regina Cunha Moura (27 de abril), y Valfredo De Assis Ribeiro (28 de abril). De acuerdo a la tesis fiscal,  a Humala y Heredia se les atribuye el delito de lavado de activos  por supuestamente haber recibido dinero proveniente de las empresas brasileñas  Odebrecht y OAS  durante la campaña 2011. La fuente del financiamiento de la campaña electoral sería el producto de actos de corrupción, al destinarse el 2.5% del valor de la obra Mejoramiento de la Capacidad Resolutiva de los Servicios de Salud Hospital Antonio Lorena Nivel lll-l Cusco, tras adjudicarse dicha obra a la empresa OAS. Se le atribuye a Humala Tasso que habría destinado parte del dinero maculado al financiamiento de la campaña electoral de 2011 del Partido Nacionalista, realizado con su esposa, en complicidad con Mario Julio Torres Aliaga, entonces tesorero de esta organización política. Otra de las tres acusaciones se refiere al financiamiento de la campaña electoral para los comicios generales del 2006. Según las investigaciones, habría recibido dinero, de manera subrepticia, del Gobierno de Venezuela, durante el mandato del fallecido  Hugo Chávez . Otros actores que presuntamente respaldaron económicamente dicha campaña electoral fueron las empresas brasileñas  Odebrecht y OAS , las cuales apoyaron a Nadine Heredia y a su esposo con la suma de US$ 400 mil, producto de presuntos actos de corrupción en Brasil. Al respecto,  Martín Belaunde Lossio  habría recibido personalmente dicho dinero, custodiándolo temporalmente hasta su posterior entrega a Ilan Heredia Alarcón, por órdenes de  Nadine Heredia .