El Ministerio Público pidió 18 meses de prisión preventiva contra la presidenta del Frente de Defensa del Pueblo de Ayacucho (Fredepa),  Rocío Leandro Melgar  ‘Cusi’, contra quien se ha abierto una investigación por el presunto delito de afiliación a una organización  terrorista . A través de redes sociales, la fiscalía detalló que pidió prisión preventiva contra la investigada y otros seis procesados por el presunto delito contra la tranquilidad pública en la modalidad de pertenencia a un grupo terrorista. “La presentación del requerimiento de prisión preventiva se realizó tras la formalización de la investigación preparatoria, a cargo del Segundo Despacho de la Fiscalía Penal Supraprovincial Corporativa Especializada en Delitos de Terrorismo y delitos conexos” , informaron este sábado 28 de enero. El Poder Judicial había confirmado, el marte 24 de enero, la detención preliminar por 15 días contra Rocío Leandro Melgar luego que fuera intervenida en Huamanga, Ayacucho. Según las investigaciones fiscales, ‘Cusi’ integró las filas de Sendero Luminoso y estuvo recluida en la cárcel, y actualmente sería parte del Fredepa, que ha sido sindicada como una organización fachada de lo que han denominado la Nueva Fracción Roja del grupo terrorista. El Ministerio Público ha sindicado a este grupo la supuesta responsabilidad de haber promovido protestas violentas en las últimas semanas luego del golpe de Estado de Pedro Castillo y su subsecuente detención “Han tenido estas actividades de propaganda; cumpliendo con esta agitación y propaganda han movilizado y establecido nuevamente la denominada guerra popular en rechazo al ‘viejo Estado’, así como se le denominaba siempre al gobierno, a las Fuerzas Armadas y Fuerzas Policiales, denominándolos genocidas” , manifestó Ramírez Cancho, fiscal a cargo de pedir la detención de los investigados en la audiencia de apelación contra esta medida.