La bancada de Perú Libre, a iniciativa del legislador Segundo Montalvo, presentó un proyecto de ley que plantea convocar a un referéndum para decidir sobre la viabilidad de la  Asamblea Constituyente  y el retorno a la  bicameralidad  en el Congreso. Se trata de la  iniciativa legislativa 4073/2022-CR , que propone establecer la convocatoria a un referéndum de carácter nacional, de acuerdo a los artículos 31° y 206° de la Constitución Política. En la consulta popular se harán preguntas sobre dos temas de interés público: “1. ¿Aprueba usted la convocatoria de una Asamblea Constituyente encargada de elaborar una nueva Constitución Política?”  Con las alternativas a la pregunta: SI o NO. “2. ¿Aprueba usted la bicameralidad del Congreso de la República, con 130 diputados y 60 senadores?”  Con las alternativas a la pregunta: SI o NO. “Autorizase al Jurado Nacional de Elecciones (JNE) y al Organismo Nacional de Procesos Electorales (ONPE) a realizar las acciones correspondientes a sus competencias para dar inicio al proceso del referéndum, en el marco de lo establecido en la Constitución Política del Perú y la Ley N° 26859, Ley Orgánica de Elecciones” , dice el artículo 4 del proyecto de ley. “Conforme a lo establecido en los artículos 31 y 2060 de la Constitución Política del Perú, y el artículo 82° de la Ley Orgánica de Elecciones, se deberá realizar la convocatoria a referéndum en un plazo no mayor de 90 (noventa) días naturales ni menor de 60 (sesenta)” , precisa el artículo 5. En la exposición de motivos se señala que el referéndum es constitucional y está orientado a construir el  “principio autónomo de interés público, en defensa de los principios de seguridad jurídica, tutela judicial efectiva, juridicidad y empoderamiento del poder constituyente primario profesional” . “La población peruana tendrá la opción de elegir y legitimar a nuevos representantes en dos poderes del Estado, así como ejercer su derecho a decidir si aprueba o no el cambio de la Constitución y será consultada sobre el sistema bicameral del Parlamento Nacional” , refiere. “Además de procesar adecuada y democráticamente la solución de conflictos políticos y convulsión social, se permitirá deliberar y participar a la población, elevando los esquemas de la verdadera democracia en el Perú” , añade.