Fiscales en materia ambiental de Madre de Dios pidieron al Poder Ejecutivo observar la autógrafa de ley aprobada por el Congreso de la República que afecta la lucha contra la minería ilegal. En un pronunciamiento, indicaron que la iniciativa aprobada por el Parlamento  “debilita el mecanismo de interdicción al incluir un procedimiento más que puede dilatar y comprometer las investigaciones del delito” . Asimismo, advierten que quienes realizan las acciones de interdicción no cuentan con los recursos económicos y logísticos para la custodia y traslado de la maquinaria, entre otros instrumentos intervenidos en actos de minería ilegal. “La propuesta atenta contra la autonomía del Ministerio Público y el carácter reservado de estas operaciones; puesto que todo operativo de interdicción tendría que ser previamente comunicado y coordinado con los Gobiernos Regionales y Municipales y de no darse estas condiciones logísticas tendrían que ser frustrados” , acotaron. Finalmente, los fiscales advirtieron con  “profunda preocupación”  estos hechos, pues a ello se suma el peligro constante que enfrentan como operadores de justicia frente a una actividad ilegal de gran envergadura. Como se recuerda, la autógrafa de ley planteada inicialmente por Eduardo Salhuana, de Alianza para el Progreso (APP), busca modificar el artículo 7 del decreto legislativo 1100 para  impedir que la maquinaria, bienes e insumos incautados en operaciones contra la minería ilegal sean destruidos . En cambio, señala que el  Programa Nacional de Bienes Incautados (Pronabi)  asigne de forma temporal, en custodia o de forma definitiva todos los bienes decomisados y que solo sean destruidos los materiales que no puedan ser incautados. La autógrafa de ley fue aprobada por el pleno el pasado jueves 25 de mayo a pesar de haber sido observada por tres ministerios.  El Ejecutivo tiene plazo para observar dicho documento hasta este miércoles 28 de junio .