Congresistas de izquierda presentaron una moción de interpelación contra el presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , para que responda por las acciones que ha tomado el gobierno ante las protestas y la crisis política. La moción fue planteada por Edgard Reymundo, portavoz de Cambio Democrático - Juntos por el Perú, y cuenta con las firmas de sus colegas Ruth Luque y el exministro Roberto Sánchez. De la bancada Perú Libre firman María Agüero, Waldemar Cerrón, Flavio Cruz, Alex Flores, Américo Gonza, Margot Palacios, Alfredo Pariona, Kelly Portalatino, Wilson Quispe, Jaime Quito y Janet Rivas. Del Bloque Magisterial firman Paul Gutiérrez, Alex Paredes y Katy Ugarte, quien presentó su carta de renuncia este 28 de febrero a su bancada. Por Perú Democrático firman Guillermo Bermejo y Hamlet Echevarría; por Perú Bicentenario suscribe Víctor Cutipa y por Podemos Perú firma Carlos Zeballos. Como no agrupados, respaldan la moción Flor Pablo y Susel Paredes. La interpelación señala que desde el 7 de diciembre del 2022, cuando Dina Boluarte asumió como presidenta de la República, hubo protestas que fueron reprimidas  “de manera violenta por parte de las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional del Perú” . Los parlamentarios recuerdan que han fallecido por “acción directa de los agentes del orden” 48 personas y que esto, sumado a la declaración de estado de emergencia en diversas regiones, hay empeorado la crisis política y la violencia en las manifestaciones. También señalan que organizaciones nacionales e internacionales, incluyendo la Comisión Interamericana de Derechos Humanos, han expresado su preocupación por la escalada de violencia. Finalmente señalan que la OEA ha expresado su preocupación por el uso excesivo de la fuerza en las protestas y la intervención en la Universidad Nacional Mayor de San Marcos de manera violenta. “El país transita a niveles de mayor confrontación y que la política de represión en contra de la población movilizada impulsada por el primer ministro y la nula voluntad política de diálogo por parte del Gobierno, hacen insostenible la permanencia de la señora Boluarte en la presidencia de la República y del señor Otárola en el premierato” , concluye la moción que incluye un pliego con 18 preguntas.