La bancada de Avanza País, a iniciativa del legislador Alejandro Cavero, presentó un proyecto de ley que plantea que el presupuesto del  Congreso  no exceda el 0,5% del Presupuesto General de la República. Se trata de la  iniciativa legislativa 5686/2023-CR , que propone establecer un límite máximo al presupuesto institucional de ese poder del Estado y modificar el artículo 3° del Reglamento del Congreso de la República. En la exposición de motivos se refiere que dicho límite ha sido determinado por el promedio aproximado que ha representado el  Presupuesto Institucional de Apertura (PIA) del Parlamento en los últimos 20 años  como porcentaje del presupuesto total. “Esta medida busca evitar que el parlamento disponga de recursos excesivos, lo que podría derivar en un uso inadecuado de fondos públicos y un desequilibrio en las finanzas del Estado” , expresó. “Asimismo, esta modificación al Reglamento del Congreso de la República pretende garantizar una distribución más equitativa de los recursos públicos y promover una mayor responsabilidad en el manejo financiero del parlamento” , agrega. En ese sentido, precisa que al fijar un tope presupuestario, se busca evitar la concentración de recursos en una sola institución y priorizar el gasto en otras áreas críticas para el desarrollo del país, como educación, salud, infraestructura pública y seguridad ciudadana. Del mismo modo, señala que con esta medida se busca reducir la imagen negativa que tiene el Poder Legislativo frente a la ciudadanía en torno a un uso desmedido y desproporcionado de su presupuesto institucional. “Además, la presente iniciativa legislativa busca también fortalecer el principio de transparencia en la gestión financiera del Congreso de la República. Al establecer un límite claro y público para su presupuesto, se facilita el control ciudadano y la rendición de cuentas por parte de los legisladores y funcionarios de la institución” , subraya. Finalmente, Cavero afirma que elevar constantemente el presupuesto institucional del  Congreso  implica un costo de oportunidad significativo, ya que se renuncia a destinar recursos a otras áreas prioritarias para el bienestar de la ciudadanía. “Es importante evaluar alternativas de uso de esos recursos y mantener una conexión entre la marcha institucional del parlamento y la realidad de la mayoría de los ciudadanos del país” , sentenció.