El escritor peruano  Mario Vargas Llosa  se integró a las filas del partido político  Libertad Popular , el cual formalizó su inscripción en el Registro de Organizaciones Políticas (ROP) a inicios de junio de este año. “Nos complace informar que nuestro más ilustre compatriota, Mario Vargas Llosa, gran defensor de la libertad y los valores democráticos, se ha afiliado a Libertad Popular. Es un honor que se sume a la causa de nuestro partido” , informaron este miércoles 21 en redes sociales. La agrupación política logró su inscripción tras superar el periodo de tachas ante el ROP y, en segunda y última instancia, ante el pleno del Jurado Nacional de Elecciones (JNE). “Gracias a todos quienes se sumaron a este emprendimiento. Plantearemos una alternativa a la decadente política actual y cumpliremos, tras 200 años, la trunca promesa de nuestra República: un país para todos, libre, próspero y soberano. Un digno legado a nuestros hijos” , señaló el presidente del partido político, Rafael Belaunde Llosa, al confirmar la inscripción el 8 de junio. Libertad Popular está integrada por políticos como los exministros Pedro Cateriano y Diana Álvarez-Calderón, quienes forman parte de la agrupación como dirigentes. Con su formalización, actualmente hay 22 partidos políticos inscritos ante el ROP.