La Comisión Permanente del  Congreso de la República  se reunirá este miércoles 28 de junio desde las 3:00 p.m. en el hemiciclo de sesiones del Palacio Legislativo. En la agenda de dicho órgano de ese poder del Estado figuran diversos dictámenes de las comisiones de  Descentralización, Producción, Vivienda, Transportes y Salud . El Parlamento Nacional culminó su periodo legislativo ordinario 2022-2023 el último viernes 23 de junio, en una  maratónica sesión que se prolongó hasta las 5:00 a.m . Entre las leyes aprobadas figura el  proyecto que limita la figura de colaboración eficaz  el jueves pasado, un día antes del cierre de la presente legislatura. La decisión se tomó con  84 adhesiones, 27 votos en contra y tres abstenciones . Entre las bancadas que votaron a favor se encuentran las que tienen legisladores investigados por declaraciones de colaboradores eficaces:  Acción Popular, Perú Libre y el Bloque Magisterial , por el  Caso Los Niños . El presidente del Congreso,  José Williams  (Avanza País), dio un mensaje al cerrar la última sesión del pleno de la actual legislatura en el que resaltó los consensos logrados entre bancadas durante su gestión, incluyendo la vacancia contra Pedro Castillo. El titular de ese poder del Estado también exhortó a los partidos políticos a asumir responsabilidad por las acusaciones contra sus parlamentarios.