La Defensoría del Pueblo encargó la jefatura de su gabinete a Federico Tong, exministro de  Manuel Merino  cuando ejerció la Presidencia de la República por cinco días en noviembre del 2020. Fuentes de El Comercio señalaron que Tong Hurtado tiene el cargo  en dicha entidad desde el último lunes 5 de junio , más de dos semanas después de la elección de  Josué Gutiérrez  como su titular. Cabe indicar que  Federico Tong fue titular de Desarrollo e Inclusión Social durante el breve gobierno de Merino de Lama, del 12 al 17 de noviembre del 2020 . El entonces ministro decidió presentar su carta de renuncia tras las manifestaciones contra el gobierno de  Merino de Lama  y la muerte de  Inti Sotelo y Brian Pintado . Fue regidor de la Municipalidad de Lima por Somos Perú en el periodo 1999-2002. También  postuló sin éxito al Congreso en las elecciones generales del 2001 y 2006 . Ha ocupados diferentes cargos públicos, como director ejecutivo del Fondo de Cooperación para el Desarrollo Social (Foncodes) del Midis, director de Proyectos en la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito para Perú y Ecuador. También fue secretario técnico del Consejo Nacional de la Juventud (Conaju) en la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM), además de vocero de EsSalud durante la gestión de Fiorella Molinelli y presidente de Legado.