El  Poder Ejecutivo  modificó la Sección Primera del Reglamento de Organización y Funciones de la  Presidencia del Consejo de Ministros (PCM) , referidos a sus competencias y funciones generales, funciones específicas de sus unidades de organización y sus relaciones de dependencia. A través del  Decreto Supremo Nº 107-2023-PCM , se modificó su organización y estructura orgánica, así como las funciones de la Alta Dirección, de los órganos de administración interna y de línea, con la finalidad de fortalecer la gestión institucional de la entidad. De este modo, se modificaron los artículos 7, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 21, 22, 23, 24, 25, 28 y 30 de la Sección Primera del Reglamento de Organización y Funciones de la Presidencia del Consejo de Ministros, aprobado por Decreto Supremo Nº 126-2021-PCM. Las enmiendas abarcan las funciones del Despacho de la Presidencia del Consejo de Ministros, la Secretaría General, el Órgano de Control Institucional (OCI), el Órgano de Defensa Jurídica y la Secretaría Administrativa. Asimismo, los órganos de Asesoramiento y de Apoyo del Órgano de Administración Interna, además de los Órganos de Línea y del Segundo Nivel Organizacional. “La Presidencia del Consejo de Ministros, mediante Resolución Ministerial, modifica la Sección Segunda de su Reglamento de Organización y Funciones, a fin de adecuarla a lo establecido en la presente norma, en un plazo no mayor de quince (15) días hábiles, contado a partir del día siguiente de la publicación del presente Decreto Supremo” , dice la norma. Finalmente, la  Presidencia del Consejo de Ministros  adecuará su Cuadro para Asignación de Personal Provisional, de acuerdo a lo establecido en el decreto. Cabe indicar que el decreto supremo fue publicado este martes en el Boletín de Normas Legales del Diario Oficial El Peruano y lleva las firmas de la presidenta  Dina Boluarte  y del jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola .