Jesús Solari Díaz presentó este lunes 29 de mayo su “renuncia irrevocable” como presidente ejecutivo del Instituto de Radio y Televisión del Perú (IRTP) -que tiene a su cargo TV Perú-, en una carta dirigida a la ministra de Cultura, Leslie Urteaga . Si bien en su carta de renuncia  Solari no indica los motivos de su salida , fuentes de El Comercio señalan que en las dos últimas semanas habrían sido constantes las presiones, desde Palacio de Gobierno, para que se brinde mayor contenido informativo a favor de la administración de Dina Boluarte. Incluso, añaden, habría incomodado en Palacio de Gobierno la pregunta que, el último viernes, TV Perú le realizó a la presidenta sobre las muertes durante las protestas. Todo esto habría motivado que pidan la renuncia del titular de IRTP. En su misiva, Solari -quien había sido nombrado en dicha función en diciembre del 2022- señala que cree “firmemente” en la necesidad de que “esta institución sea apreciada más allá de ser una ventana política y se enfoque en poner a la ciudadanía come eje central de su quehacer”. Remarca que es esencial que  el IRTP sea un espacio en el que “se escuchen y se representen todas las voces de nuestra sociedad” . “ Como institución, debemos garantizar la independencia editorial , asegurando así que los ciudadanos puedan recibir una información veraz, imparcial y completa ”, manifestó Solari. “ Considero que es necesario continuar con un enfoque innovador y una mayor dedicación para fortalecer la programación del IRTP, de manera que se incentive la producción de contenidos nacionales de calidad, que reflejen la riqueza cultural y la diversidad de nuestro país.  Debemos utilizar los recursos disponibles de manera eficiente y transparente, priorizando siempre el interés público  y el beneficio de los ciudadanos peruanos ”, añade en su carta.