La agenda del Congreso de la República para la sesión de este viernes 17 de febrero –que se iniciará a las 9:00 horas- no contempla el  adelanto de elecciones generales  para este año, pese a los intentos para incluirlo como punto principal. El retiro de las diez firmas del  Bloque Magisterial  ha frustrado -hasta este momento- la ampliación de la agenda del pleno para debatir los pedidos que buscan reabrir el debate para la realización de comicios este año. La Junta de Portavoces ya había alcanzado las 61 firmas requeridas, pero los antiguos miembros de Perú Libre y aliados del expresidente  Pedro Castillo  dieron marcha atrás en su decisión. Tras el retiro de esas firmas, el acta virtual de la Junta de Portavoces cuenta, por ahora, con las firmas de  Fuerza Popular (24), Perú Libre (15), Cambio Democrático-Juntos por el Perú (5 votos), Perú Democrático (5) y Podemos Perú (7) . Suman 56 legisladores. Lo que sí figura en la agenda es el debate de la acusación constitucional contra el exmandatario  Pedro Castillo  por tres delitos:  organización criminal, tráfico de influencias y colusión . El informe final de la denuncia constitucional 307, presentada por la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides ; fue aprobado por la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales y luego por la Comisión Permanente el viernes 10 de febrero. La representación nacional analizará un dictamen en mayoría que propone modificar el artículo 25 de la Ley 29158, Ley Orgánica del Poder Ejecutivo, que impide la  designación de ministros de Estado que hayan sido censurados  dentro de un mismo periodo constitucional. Otro punto en agenda es la modificatoria de los artículos 179 y 180 de la Constitución, sobre la  elección de uno de los miembros del Jurado Nacional de Elecciones (JNE)  por parte de los colegios de abogados de todo el Perú. El documento será  objeto de segunda votación , ya que el 2 de febrero de 2022, el Congreso aprobó con 113 votos a favor, 1 voto en contra y 1 abstención, el nuevo texto del dictamen de la Comisión de Constitución. El Pleno también tiene previsto ver el dictamen aprobado por unanimidad por la Comisión de Descentralización, que propone modificar la Ley 29158, Ley Orgánica del Poder Ejecutivo, con relación a la  denominación de algunos ministerios . Igualmente, se tiene previsto debatir otro dictamen que plantea incorporar el artículo 3-A en la Ley 27594, que regula la participación del Poder Ejecutivo en el nombramiento y designación de funcionarios públicos. Entre las reconsideraciones, se verá la presentada por la congresista Adriana Tudela (Avanza País) sobre la aprobación del Pleno para crear una comisión investigadora que determine las responsabilidades por la afectación a los derechos humanos en las protestas ocurridas desde el 7 de diciembre de 2022. Finalmente, la presentada por Hernando Guerra García (Fuerza Popular), mediante la cual solicita la reconsideración de la votación por la cual se aprobó la reforma constitucional que  elimina el voto de confianza  luego de la presentación de un nuevo Consejo de Ministros. Como se recuerda, el pasado 16 de enero el dictamen alcanzó el respaldo de 75 congresistas, 46 en contra y ninguna abstención. Sin embargo, al no lograr los 87 votos requeridos  deberá ser sometido a un referéndum ciudadano .