El congresista  Waldemar Cerrón , de la bancada Perú Libre, aseguró que insistirán en que se incluya una consulta popular para una asamblea constituyente en el proyecto para el  adelanto de elecciones  que la Comisión de Constitución evaluará este viernes. Al ser consultado sobre el proyecto del Ejecutivo que plantea comicios generales en octubre del 2023, Cerrón Rojas aseguró que evaluarán la propuesta como toda iniciativa que sea en beneficio de la población, pero dijo que no dejarán de lado el tema de la constituyente. “Nosotros vamos a insistir, es un tema irrenunciable, no por Perú Libre, no por las izquierdas, sino porque es un clamor popular. ¿Qué tan difícil es poner una consulta?” , dijo al ser consultado sobre la posición que tendrán en la Comisión de Constitución. Waldemar Cerrón dijo que no cederán en el tema de la consulta para una asamblea constituyente. (Canal N)  Este viernes 3 de febrero, se espera la presentación de un representante del Ejecutivo ante la comisión luego que el pleno no aprobara ninguna de las propuestas para adelanto de elecciones que presentaron, por un lado, Fuerza Popular, y luego el texto en minoría de Perú Libre. “Lo que queda ahora es analizar en la Comisión de Constitución lo que emitió la señora Boluarte, vamos a tener la visita del ministro, veremos qué podríamos hacer. Hay posibilidad de hacer un texto sustitutorio, ver si se aprueba o no, si es hace un dictamen, si pasa al pleno hay que analizar esos temas” , dijo. Waldemar Cerrón insistió que no hay una intención desde Perú Libre para quedarse hasta el 2026 y dijo que son las bancadas de derecha las que bloquean la aprobación del adelanto de elecciones porque no ceden para una consulta para una asamblea constituyente De otro lado, el congresista de Perú Libre dijo que es responsabilidad de Dina Boluarte el atender los reclamos que exigen su renuncia en lugar de responsabilizar al Poder Legislativo de no lograr un acuerdo para un adelanto de elecciones. “No debe estar echando al Congreso, como si el Congreso fuera quien va a solucionar el problema del Ejecutivo. El Ejecutivo tiene que resolver su problema y si el pueblo dice que tiene que renunciar, que renuncie” , aseveró.