El Gobierno autorizó el viaje de la canciller  Ana Cecilia Gervasi  a Washington D.C., en Estados Unidos, para que participe en el Quincuagésimo Tercer Período Ordinario de Sesiones de la Asamblea General de la Organización de los Estados Americanos ( OEA ). La  resolución suprema 092-2023-PCM  publicada en el boletín de normas legales de El Peruano este 17 de junio, establece que la ministra también participará en reuniones bilaterales programadas. Gervasi viajará a Estados Unidos del 20 al 24 de junio, plazo en el cual se encargará su despacho al ministro de Economía y Finanzas, Alex Contreras, desde el 21 de junio y mientras la canciller esté fuera del país. El Quincuagésimo Tercer Período Ordinario de Sesiones de la Asamblea General de la OEA se llevará a cabo en Washington D.C. del 21 al 23 de junio y tendrá como lema “Fortalecimiento de una cultura de responsabilidad democrática con promoción, protección e igualdad de los derechos humanos en las Américas”. Los representantes de los países miembro debatirán y acordarán compromisos en temas relacionados al Sistema Interamericano, especialmente en los pilares de trabajo establecidos como son la democracia, derechos humanos, seguridad multidimensional y desarrollo integral. También se elegirán a los miembros de órganos, organismos y entidades de la OEA. La resolución detalla que Ana Cecilia Gervasi tendrá reuniones bilaterales con altos funcionarios de otras naciones y países observadores para fortalecer las relaciones del Perú y promover su imagen y prestigio. El documento es firmado por la presidenta de la República, Dina Boluarte; el titular del Consejo de Ministros, Alberto Otárola; y de la canciller Gervasi.