Betssy Chávez , congresista de la bancada Perú Democrático y exprimera ministra de Pedro Castillo, pidió que se apruebe la acusación constitucional en su contra para que sigan las investigaciones en el Ministerio Público y así pueda demostrar su “absoluta inocencia”. Una carta enviada por la legisladora al presidente del Congreso, José Williams, señala que ante la citación para que ejerza su derecho de defensa ante la Comisión Permanente, se allana a las conclusiones del informe en su contra. “Me allano a la pretensión del Ministerio Público y solicito expresamente que se apruebe la acusación constitucional, a efectos que la Fiscalía de la Nación emita la disposición de formalización y continuación de la investigación preparatoria y, en ese marco, acreditar mi absoluta inocencia respecto a los presuntos hechos investigados” , aseguró Chávez Chino. En la carta, la exministra del gobierno de Pedro Castillo asegura que está dispuesta a coadyuvar con que se esclarezcan los hechos que se investigan por el golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022. Esto a pesar de que Betssy Chávez asegura que “existen múltiples irregularidades” como que le imputen hechos diferentes en el caso por presunta rebelión o conspiración.