La ministra de Transportes y Comunicaciones, Paola Lazarte, consideró que “las investigaciones se darán” sobre los supuestos aportes de  Henry Shimabukuro  –investigado por el caso ‘Gabinete en la sombra’- a  Dina Boluarte  cuando era candidata en la plancha presidencial de  Pedro Castillo . En diálogo con Canal N, la titular del MTC indicó que la emergencia nacional por las lluvias e inundaciones exigen que el Gobierno se concentre en  “temas puntuales” . “Tengo entendido que es el cuaderno de una tercera persona, de la señora Maritza [Sánchez Perales]. Bueno, las investigaciones se darán, estoy segura de ello” , expresó. “Debo precisar ahora que las emergencias ahora nos exigen que nos concentremos en esos temas puntuales, que son precisamente darle solución a la ciudadanía” , agregó. Como se recuerda, la profesora  Maritza Sánchez Perales , cercana a  Pedro Castillo , afirmó a “Cuarto Poder” que  Henry Shimabukuro  cubrió los gastos de la presidenta  Dina Boluarte  durante la campaña electoral del 2021. Declaraciones de la ministra de Transportes sobre Dina Boluarte. (Video: Canal N)  En ese entonces, Boluarte integraba la fórmula presidencial de Castillo Terrones como candidata a la vicepresidencia de la República. Según Sánchez, el vínculo entre la ahora jefa de Estado y Shimabukuro se habría iniciado a fines de abril del 2021, en la segunda vuelta electoral, con una visita del empresario al Club Apurímac. Consultada sobre la situación del comandante general de la Policía Nacional (PNP), Raúl Alfaro, luego de revelarse una foto en el cumpleaños de  Jorge Hernández Fernández , alias  ‘El Español’  y principal operador de una red de espionaje, Lazarte indicó que se deben esperar los resultados de las investigaciones. “La justicia está actuando, prueba de ello es precisamente que están haciendo estas diligencias y esperemos que siga el curso de acción de la justicia para determinar qué es lo que ha sucedido” , acotó. “[¿El comandante general de la PNP debería dar un paso al costado?] Eso se va a determinar en las instancias que corresponden” , sentenció.