El periodista  Mauricio Fernandini , contra quien la fiscalía ha pedido 36 meses de prisión preventiva junto a Sada Goray y otros investigados, negó ser un delincuente que busque evadir la justicia y aseguró que busca afrontar el proceso en su contra asumiendo las responsabilidad de sus actos. “No soy un delincuente, soy un hombre de bien que se ha equivocado y lejos está de mi proceder pasar a la clandestinidad, no dar la cara. Estoy aquí, como lo que le corresponde a un caballero, asumiendo y haciéndose responsable de todos y cada uno de sus actos” , manifestó en la audiencia de este miércoles 26 de julio. El magistrado Raúl Justiniano le otorgó la palabra luego de escuchar los fundamentos del Ministerio Público para solicitar 36 meses de prisión preventiva en su contra, al igual que lo hizo antes contra al empresaria Sada Goray, y tras la defensa de su abogado, quien aseguró que su cliente cuenta con arraigos familiares y laborales.   “Tengo 35 años de ejercicio profesional y nunca he gestionado ningún tipo de lobby ni de interés ni para privados ni para mi familia. Es la primera vez que cedo a un favor que mi prima me pidió” , señaló en alusión a Pilar Tijero, quien habría sido la intermediaria entre Sada Goray y Fernandini, par que este último la ponga en contacto con Salatiel Marrufo y el entonces ministro de Vivienda Geiner Alvarado. El periodista aseguró que tenía planes laborales para elaborar documentales para los cuales ya había realizado contactos desde el mes de mayo del 2022. Asimismo, manifestó ante el juez tener la necesidad de velar por el estado de salud de su hermana, quien estuvo presente en el momento de su detención y quien depende económicamente de él.