Marie Silva Uriarte , trabajadora del  Congreso de la República  que  denunció  al legislador  Edgar Tello  (Bloque Magisterial) por presuntamente recortar su sueldo, fue cesada de su cargo de auxiliar en la Comisión de Comercio Exterior y Turismo. Así lo confirmó Silva Uriarte al diario El Comercio.  Ella también había acusado al referido parlamentario de hostigamiento laboral  y que recibía amenazas de su entorno, por lo cual iba a pedir garantías para su vida. El periodista Alonso Ramos  mostró en su cuenta de Twitter un documento del área de Recursos Humanos del Legislativo en que se informa del cese de Marie Silva  del puesto de auxiliar de la Comisión Exterior y Turismo. A fines de mayo, Marie Silva denunció al congresista Edgar Tello de recortar el sueldo de su personal y  hostigarla por negarse a entregar parte de su salario . La trabajadora del Parlamento señaló a “Punto Final” que, como se negó al recorte de su sueldo,  el legislador le pidió que compre un proyector valorizado en S/4.600  con el dinero de un bono que recibió en abril pasado. Además,  Marie Silva detalló que Tello quiso despedirla el pasado 8 de mayo, pero no lo hizo porque está embarazada . Sin embargo, le bajó el nivel jerárquico y el sueldo, ya que pasó de ser asesora II a auxiliar de la Comisión de Comercio Exterior y Turismo. Por ello, ella presentó una denuncia ante el Ministerio de Trabajo. También contó que el parlamentario del Bloque Magisterial  obliga a los trabajadores de la comisión a comprar cocinas, ollas y otros utensilios  que luego dona a comedores populares.