El presidente del Congreso,  José Williams  (Avanza País), negó que haya querido dilatar en algún momento el debate de un pedido para retomar el proyecto de reforma constitucional para el  adelanto de elecciones . Al inicio del pleno de este jueves 9, el legislador aseguró que la sesión del día anterior tenía como único objetivo dar cuenta de la renuncia de Digna Calle a la segunda vicepresidencia de la Mesa Directiva y convocar a las elecciones para su reemplazo para el día viernes 10 de febrero. “La Mesa Directiva en ningún momento ha querido dilatar el trámite de las acciones descritas para que el pleno del Congreso sea quien decida volver a tratar las iniciativas relacionadas a la modificación de la Constitución para adelantar las elecciones” , indicó.  José Williams sobre adelanto de elecciones en el pleno  Williams recordó que congresistas de diversas bancadas, como Ruth Luque (Cambio Democrático - Juntos por el Perú) y Flor Pablo (no agrupada), pidieron atender los documentos enviados a su despacho relacionados a la iniciativa para llevar a cabo comicios anticipados. “Con el propósito de incluirlo en la agenda de la presente sesión, se autorizó la entrega de una propuesta de acuerdo, o lo mismo que es un acta virtual de Junta de Portavoces. Ello con el consiguiente propósito de agilizar el trámite de solicitudes. Es más rápido que una reunión de portavoces” , aseveró. En esa línea, señaló que hasta el momento está esperando que los portavoces le remitan la propuesta de acuerdo con las firmas necesarias para que se vuelva a debatir el proyecto de adelanto de elecciones. Mientras tanto, José Williams reiteró que la sesión del viernes 10 será especial con el objetivo de elegir a quien ocupará la segunda vicepresidencia de la Mesa Directiva.