El ministro del Interior, Vicente Romero, aseguró que la operación para incautar bienes vinculados al alcalde de Cajamarca,  Joaquín Ramírez , por la investigación por presunto lavado de activos, denominado como el Caso ‘Ícaro’, permitirá asegurar bienes por un valor de más de mil millones de dólares a favor del Estado. “Después del caso Orellana, este caso en el tema de lavado de activos es el más grande en el Perú. Más de mil millones de dólares se van a incautar en un promedio de 295 bienes. Edificios, vehículos, aeronaves, simuladores, inmuebles, en fin” , precisó en conferencia de prensa este martes 11 de abril. Romero, acompañado por el ministro de Justicia y Derechos Humanos, José Tello, y representantes del Ministerio Público y la Policía Nacional, brindó detalles de la diligencia de incautación y allanamiento contra bienes de Ramírez y otros 13 investigados. Declaraciones de Vicente Romero sobre Joaquín Ramírez  “Esto nos da a entender la dimensión de cómo se esconde el dinero a través de lo lícito justamente en el tema de lavado de activos” , indicó tras recordar que las investigaciones comenzaron en la fiscalía por supuesto tráfico ilícito de drogas. A su turno, el ministro José Tello aseguró que la enorme cantidad de bienes muebles e inmuebles, incluyendo las siete aeronaves incautadas, permitirán que el Estado pueda contar con más herramientas a través del Programa Nacional de Bienes Incautados (Pronabi). “Estamos dando un mensaje claro como Gobierno, como operadores de justicia, de que vamos a cambiar las cosas y de que no va a haber impunidad y además, finalmente, lo que se usó par el mal ahora va a servir para el bien” , garantizó. Desde aproximadamente las 4 a.m. de este martes 11 de abril, la fiscalía con apoyo de la dirección contra lavado de activos de la PNP procedió a incautar y allanar bienes, locales y aeronaves, entre otros, vinculados a catorce investigados, entre ellos el alcalde de Cajamarca, Joaquín Ramírez. Todo como parte del Caso ‘Ícaro’ en el que la fiscalía ha detectado el presunto delito de lavado de activos entre personas vinculadas al fallecido gerente general de la Universidad Alas Peruanas, Fidel Ramírez Prado.