La ministra de Salud,  Rosa Gutiérrez , admitió este lunes que perteneció a Perú Primero, el partido fundado por el expresidente  Martín Vizcarra  que busca obtener su inscripción en el Registro de Organizaciones Políticas del Jurado Nacional de Elecciones (JNE). En declaraciones a los periodistas desde Piura, donde supervisó la campaña de fumigación contra el dengue, la titular de Salud afirmó que pese a se retiró, no pudo oficializar su decisión debido a que dicha agrupación política no tenía inscripción vigente. “Para poner en claro y contexto esto: cuando se inició ese proyecto, obvio como cualquier demócrata he participado, pero como no se inscribía, quedó en nada y me tuve que retirar” , expresó. La semana pasada, el propio Vizcarra publicó en su cuenta de Twitter la lista de los fundadores de su partido, incluyendo a la actual ministra de Salud. “En ese momento cuando fui al Jurado [Nacional de Elecciones] para retirarme del partido, no era posible porque no estaba inscrito. Es decir, no figuraba para nada, por lo tanto no había mayor cosa que hacer” , añadió Gutiérrez. En ese sentido, la ministra remarcó que en la actualidad está abocada a sus funciones y que trabajará “intensamente” para mitigar los efectos por el  ciclón Yaku  y las lluvias en el norte del país. “Soy una mujer muy respetuosa de las funciones que tiene el Congreso, de por sí siempre vamos a estar llanos a cualquier convocatoria y ahorita mi trabajo y mi prioridad es la región Piura, es el norte del país, y me tengo que concentrar en ello” , subrayó. Cabe indicar que el partido  Perú Primero  se encuentra en proceso de inscripción ante el JNE: actualmente pasa por el periodo de tachas. La agrupación fundada por  Martín Vizcarra  tiene como personero legal al coronel de la FAP en retiro  Carlos Hernán Illanes Calderón , quien fue jefe de la Dirección Nacional de Inteligencia (DINI) entre el 2018 y el 2021.