Luis Adrianzén Ojeda juró este viernes 13 de enero en Palacio de Gobierno como nuevo ministro de Trabajo y Promoción del Empleo en reemplazo de Eduardo García. De esta manera, Adrianzén Ojeda reemplaza en el cargo a García Birimisa, quien  presentó su dimisión irrevocable  a través de una carta enviada a la presidenta  Dina Boluarte . Se trataba de la cuarta salida de un ministro en el presente Gobierno, tras las  dimisiones de Patricia Correa (Educación) y Jair Pérez (Cultura), y el relevo de Pedro Angulo  de la Presidencia del Consejo de Ministros. En la carta, Eduardo García indicó que su renuncia se da en el contexto de las muertes ocurridas en Puno y Cusco, y consideró que el Gobierno debería ofrecer disculpas a la ciudadanía afectada por los enfrentamientos. “Señora presidenta, las ganas que usted evidenció de servir al país y de dar lo mejor de todos nosotros para sacar adelante al Perú nos daba a entender que renunciar no era la mejor opción para el país. Como bien señaló, se debían investigar las muertas para esclarecer los hechos pero, sobre todo, debíamos redoblar nuestros esfuerzos para poder atender a cada una de las regiones del país y lograr con un real compromiso dar solución a los problemas de nuestros hermanos. Las demandas debían dar lugar a la atención de las necesidades sociales del país y a ello se avocó el equipo de ministros, viajando a todas las regiones del país” , expresó. “Sin embargo, señora presidenta, la tragedia prontamente se repitió y muchos hermanos cayeron, esta vez en Puno y Cusco. Esta vez creo que la atención de las demandas sociales ya no es suficiente para lo que el país necesita. Las tragedias que acabamos de vivir así lo demuestran” , agregó.