El Gobierno de  México  lamentó la decisión del Perú de retirar de manera definitiva a su embajador Manuel Gerardo Talavera, tal y como lo anunció la presidenta  Dina Boluarte  el viernes 24 de febrero. A través de  un comunicado publicado por la Secretaría de Relaciones Exteriores , el gobierno mexicano se pronunció tras el anuncio del gobierno peruano en respuesta a las declaraciones que hizo Andrés Manuel López Obrador (AMLO) en respaldo de Pedro Castillo y calificando como “espurio” al gobierno de Dina Boluarte. “El Gobierno de México mantendrá su nivel de representación diplomática y consular para promover los vínculos entre nuestros pueblos y brindar atención a la comunidad mexicana en Perú, al tiempo que reitera su convicción de mantener abiertos los canales de comunicación diplomáticos en beneficio de ambas sociedades” , indicaron. Concluyen su pronunciamiento haciendo votos para que pronto se alcance un “acuerdo democrático” ante las desavenencias entre México y Perú. El retiro definitivo del embajador del Perú en México, Manuel Gerardo Talavera, quien se encontraba llamado a consulta desde el 15 de diciembre del 2022, se hace en rechazo a los dichos de López Obrador contra el gobierno de Dina Boluarte y en respaldo al vacado expresidente Pedro Castillo. “El señor López ha decidido apoyar el golpe de Estado que diera el ahora expresidente Pedro Castillo el 7 de diciembre del año 2022, el mismo que generó el rechazo unánime de las instituciones que integran el orden democrático del Perú y la decisión del Congreso de la República de vacarlo en el cargo con el voto de 101 de sus 130 parlamentarios, haciendo uso de una facultad que le reconoce la Constitución Política” , dijo la jefa de Estado. “Con sus declaraciones el señor López viola el principio del derecho internacional sobre la no injerencia en asuntos internos, así como aquellos referidos a la defensa y promoción de la democracia” , añadió.