Los representantes de diversos gremios periodísticos sostendrán reuniones con las bancadas del Congreso de la República antes de que se lleve a cabo la segunda votación de la  ‘ley mordaza’  o proyecto que busca agravar las sentencias por el delito de difamación. Los integrantes del Consejo de Prensa Peruana (CPP), el Instituto de Prensa y Sociedad (IPYS) y la Asociación Nacional de Periodistas (ANP) acudieron al Poder Legislativo y se reunieron con el titular de la Mesa Directiva, José Williams. Tras la cita, María Eugenia Mohme, presidenta del CPP, dijo que Williams confirmó que la ‘ley mordaza’ será debatida y votada el próximo jueves y no en el pleno que se lleva a cabo hoy. IPYS, CPP y la ANP se reunieron con José Williams y sostendrán citas con bancadas por 'ley mordaza'. (Canal N)  “Consideramos que este proyecto es lesivo para la libertad de expresión” , advirtió. En esa línea, Zuliana Lainez, presidenta de la ANP, detalló el oficio que le entregaron al presidente del Congreso con cuestionamientos concretos contra la norma que eleva a cuatro años la pena en caso de difamación publicada en medios de comunicación. “El presidente Williams se ha comprometido a que podamos tener reuniones antes del jueves que habrá la segunda votación, con las diferentes bancadas del Congreso para explicar el impacto que este proyecto tiene” , aseguró. El documento solicita al Congreso que se rechace el proyecto de ley ya que consideran que, si es aprobado, sería “una de las más graves afectaciones a la libertad de prensa del país”. “Resulta preocupante que las últimas denuncias efectuadas por distintos medios de comunicación sean respondidas por el Congreso con leyes de endurecimiento de penas” , se lee en el oficio.