La Cancillería de Colombia informó este domingo que “toma nota” de la moción aprobada por el Congreso de Perú en la que se declara al presidente colombiano,  Gustavo Petro , como persona non grata y aseguró que lo considera “un acto de carácter político” que no “afecta la histórica relación” entre ambos países. Petro fue declarado este viernes persona non grata por el pleno del Congreso en rechazo a sus afirmaciones sobre la Policía Nacional del Perú (PNP) en medio de la crisis política y social que afecta a al país y pidió a las autoridades que garanticen que el mandatario colombiano “no ingrese al territorio nacional”. “En Perú marchan como  nazis , contra su propio pueblo, rompiendo la Convención Americana de Derechos Humanos”,  fueron las palabras de Petro al referirse al despliegue de la Policía Nacional del Perú durante una marcha en contra del Gobierno de Dina Boluarte. En respuesta a esta decisión, la Cancillería colombiana emitió un comunicado en el que indicó que “interpreta que este es un acto de carácter político del órgano legislativo del Perú, que no compromete al pueblo y, por lo tanto, no afecta la histórica relación con la hermana nación”. Además, reiteró “su confianza en que la democracia y el Estado de Derecho se impondrán en el Perú para alcanzar las soluciones a la actual coyuntura (...) a través del diálogo social amplio e incluyente, siempre en concurrencia con el marco del Sistema Interamericano de Derechos Humanos”. La cartera de Exteriores colombiana confía en que “en el marco de las históricas relaciones de hermandad y buena vecindad entre Colombia y Perú se continuará el trabajo conjunto para promover los intereses comunes” como el fortalecimiento de la integración regional, la protección de la Amazonía, la superación del fenómeno de las drogas ilícitas, el fenómeno migratorio y el bienestar de las comunidades, especialmente de las asentadas en la zona de frontera. Por último, la Cancillería y el Gobierno colombiano deploraron “los recientes hechos de violencia ocurridos en Perú, que han afectado la integridad de sus ciudadanos tanto civiles como integrantes de la fuerza pública y expresa su solidaridad a su pueblo y sus condolencias a los familiares de los fallecidos”. Para el internacionalista  Francisco Belaúnde , la Cancillería colombiana está intentando poner “paños fríos” a las crispaciones que se han producido tras las recientes declaraciones de Petro sobre la crisis social y política en Perú y el gobierno de Dina Boluarte. “ Quiere bajar un poco los decibeles. Se han dado cuenta que se podía producir una escalada complicada desde el punto de vista diplomático ”, dijo Belaúnde en declaraciones a  Agencia Andina . En consideración del experto, el reciente mensaje del Ministerio de Relaciones Exteriores de Colombia debe haber sido coordinado con el mandatario de dicho país, por lo que podría estar acompañado, incluso, de un nuevo pronunciamiento del  presidente Petro  en un tono más diplomático. “ Lo interesante es que no contestan o atacan al Congreso. La decisión del Parlamento no tiene ninguna consecuencia legal o jurídica, [por ende] ha habido una respuesta diplomática de la cancillería colombiana pero solo para enfriar las cosas ”, refirió.