El ministro de Justicia y Derechos Humanos, José Tello, afirmó este lunes que el Congreso de la República podría  adelantar las elecciones generales para el 2023 , como parte de su autonomía constitucional para legislar. “Si es que el Congreso de la República, que ya hizo una primera votación para que las elecciones sean en el mes de abril del 2024 –faltaría una segunda votación-, decide hacerlas en el 2023, obviamente bajo una decisión plena, autónoma, que es la que tiene el Legislativo para legislar, justamente, podría hacerlo” , dijo a RPP Noticias. “Ellos podrían decidir adelantarlas hacia el 2023 y para nosotros no habría ningún problema porque nosotros nos acogemos al marco constitucional y también a la separación de poderes y a las decisiones que pueda tomar el Congreso de la República” , añadió. Respecto al hecho de que  Dina Boluarte  haya decidido no renunciar a la Presidencia de la República, el titular del Minjush consideró que se trata de una  “decisión valiente” , pues lo que busca proteger es la institucionalidad. “El Congreso tiene bajísimos niveles de aprobación, un serio problema de percepción y además –hay que ser claros- qué podría sobrevenir a una renuncia de Dina Boluarte frente a un Congreso que tiene también diferentes fuerzas que compiten por el poder” , aseveró. “De plano están diciendo que la actual mesa estaría descalificada para asumir la Presidencia de la República con el actual presidente del Congreso (José Williams). Desde ya ni siquiera se ha producido el suceso que ellos buscan, que es la renuncia de Dina Boluarte, sin embargo ya están hablando de ese tema” , agregó. Así, el ministro José Tello remarcó que  una posible dimisión de Boluarte Zegarra generaría más inestabilidad , razón por la cual se debe garantizar una transición ordenada hacia las elecciones para el 2024. También enfatizó que el Congreso debería acelerar el inicio de la segunda legislatura para aprobarlas. “¿Claramente no generaría más inestabilidad? Claro que sí. Dina Boluarte está garantizando que haya un Ejecutivo que conduzca junto con el Legislativo y los demás organismos del Estado y electorales una transición ordenada hacia el año 2024. Lo que podría darse es que el Congreso acelere el inicio de la segunda legislatura” , sentenció. Ministro de Justicia, José Tello, se pronunció sobre el adelanto de elecciones generales en el Congreso. (Video: RPP TV)