El Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria evalúa hoy -desde las 10 de la mañana- un nuevo recurso del expresidente  Pedro Castillo  -bajo prisión preventiva en el penal de Barbadillo- que busca archivar el proceso en su contra por el delito de rebelión tras el golpe de Estado que perpetró el 7 de diciembre. En su recurso de excepción de improcedencia de acción, el exmandatario alega que el hecho que se le imputa no constituye delito y no tiene connotación penal, y, en consecuencia, solicita que se disponga el archivo definitivo de la causa. Castillo Terrones podrá conectarse a la audiencia desde el penal de Barbadillo de Ate, donde cumple dos órdenes de prisión preventiva. El juez Juan Carlos Checkley dictó –en diciembre pasado- 18 meses de prisión preventiva contra el vacado expresidente y comparecencia con restricciones para el ex primer ministro  Aníbal Torres  por los presuntos delitos de rebelión y otros. El pasado 11 de abril, la Sala Penal Permanente de la Corte Suprema declaró infundado el recurso de apelación presentado por la defensa de  Pedro Castillo  contra la decisión del Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria. Dicho juzgado había rechazado el recurso de cuestión previa para anular las investigaciones contra el exmandatario por conspiración y rebelión tras el fallido golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022. Como se recuerda, el golpista exmandatario es investigado como  presunto coautor de rebelión, y, alternativamente, conspiración, y también como presunto autor de abuso de autoridad y contra la tranquilidad pública . Castillo Terrones también cumple otra prisión preventiva por un plazo de 36 meses en la investigación por presuntos delitos de corrupción cometidos durante su gobierno, en los cuales él habría encabezado una supuesta organización criminal.