La expresidenta del Consejo de Ministros,  Betssy Chávez , investigada por los presuntos delitos de rebelión y conspiración por su papel en el golpe de Estado de Pedro Castillo, fue detenida la tarde del martes en Tacna, tras una orden de captura y 18 meses de prisión preventiva dictada por la Corte Suprema. Poco después de las 15:30 horas, agentes de Policía Judicial llegaron hasta la vivienda que consignó Chávez para ejecutar su detención. Quince minutos después fue detenida y trasladada a la carceleta de esa ciudad. El Poder Judicial acogió la apelación de la fiscalía al fallo que en primera instancia había desestimado la prisión preventiva para la exjefa del Gabinete. Durante la audiencia del lunes, la fiscal suprema adjunta Sylvia Shack sustentó su pedido de  prisión preventiva por 18 meses  al señalar que  “habría sorprendido” al Juzgado de Investigación Preparatoria de primera instancia con “hechos falsos e inciertos” . La fiscal suprema explicó que Chávez presentó información que, en ese momento no pudo ser corroborada y que por el contrario sería “falsa”. Sustentó como arraigo domiciliario una vivienda que sería de su abuelo en el Centro Poblado La Natividad (Tacna), sin embargo, según Registros Públicos no es propietaria de ningún inmueble. Tras conocerse la orden judicial, Betssy Chávez realizó una transmisión en vivo a través de sus redes sociales: