El ministro de Justicia y Derechos Humanos,  Daniel Maurate , aseguró que su sector está en contra de cualquier tipo de  ‘ley mordaza’ , al ser consultado sobre la posibilidad de que se apruebe el proyecto que busca elevar las penas por el delito de difamación. “Desde el sector estamos en contra de toda clase de ‘ley mordaza’. Creo que es una expresión importante de la democracia, es la libertad de expresión, la libertad de prensa” , manifestó en declaraciones a Radio Nacional. El jueves 4 de mayo, el pleno del Congreso aprobó en primera votación un proyecto de ley impulsado por Perú Libre que busca elevar la pena privativa de la libertad por el delito de difamación agravada de tres años a cuatro años.   Esto permitiría prisión efectiva en caso de información que haya sido publicada en medios de comunicación, situación que ha sido cuestionada por instituciones como la Asociación Nacional de Periodistas (ANP), Consejo de la Prensa Peruana (CPP) y el Instituto Prensa y Sociedad (IPYS). Daniel Maurate aseguró que su postura es la misma posición que tiene el Gobierno. “Yo entiendo que en esto hay una opinión unánime de parte del Gabinete, de la presidenta, del premier, que estamos a favor de la libertad de prensa, de expresión y estamos en contra de toda la clase de ‘ley mordaza’” , indicó. El ministro evitó, sin embargo, precisar si es que el Ejecutivo observaría la ley si es que llega a ser aprobada en segunda votación por el pleno del Congreso.  “No puedo adelantar. [¿Pero actuarán con mucha atención?] Definitivamente” , garantizó. En otro momento, Maurate aseguró que respetará la decisión que tome el Poder Legislativo sobre las dos interpelaciones presentadas en su contra y sobre las cuales se dio cuenta en la sesión del pleno del 11 de mayo. Lo que sí resaltó es que tiene la confianza de Dina Boluarte y el primer ministro, Alberto Otárola. “Respeto profundamente al Congreso y también al Poder Judicial y al Ministerio Público y a todas las entidades autónomas. Lo único que pido es que hagamos las cosas de buena fe, con amor, hagamos las cosas pensando en el bienestar de los demás [...] Como demócrata me toca concurrir cada vez que sea citado por el Congreso” , indicó.