La presidenta de la República,  Dina Boluarte , convocó para dialogar a integrantes de la Mesa Directiva del Congreso de la República a primera hora de este martes 14 de marzo. Según la Secretaría de Prensa de la Presidencia, la cita se lleva a cabo desde las 8 a.m. en Palacio de Gobierno. Este encuentro se lleva a cabo pocas horas después de que el Ejecutivo anunciara la creación de lo que se denominará la Autoridad Nacional de Infraestructura, a cargo de ejecutar las obras emblemáticas que se requieren en cada región para hacer frente a los desastres naturales. En conferencia de prensa, la mandataria indicó que el Ejecutivo elaborará el proyecto ante al Congreso para su aprobación. “Anuncio que el Gobierno está preparando un proyecto de ley que será presentado ante el Congreso para la creación de la Autoridad Nacional de Infraestructura, la cual tendrá oficinas descentralizadas en todo el país”,  expresó Dina Boluarte el lunes. Esto, tras incidentes que ocurrieron en diversas regiones del país en rechazo a autoridades como ministros y viceministros que fueron hostilizados por manifestantes, incluyendo al viceministro de Prestaciones y Aseguramiento en Salud, Henry Alfonso Rebaza Iparraguirre, que fue encontrado consumiendo bebidas alcohólicas en un restaurante de Ayacucho en horas de almuerzo. “Quisiera hacer un llamado de atención de manera enérgica a los funcionarios públicos que demuestren una mala actitud o falta de entrega, más aún en un momento en que necesitamos trabajar por el país, aquí estamos para fajarnos por el país y no para distraer los tiempos en situaciones que no son de necesidad prioritaria” , expresó Boluarte.