Hugo Blanco , exdiputado, exsenador y exintegrante de la Asamblea Constituyente de 1978, falleció este domingo a los 88 años, según confirmaron sus hijos en sus redes sociales. Nacido en el Cusco el 15 de noviembre de 1934, el político de izquierda formó parte del  Frente de Izquierda Revolucionaria (FIR)  y encabezó levantamientos campesinos en 1962 y 1963. Blanco fue condenado a 25 años de prisión y se vio favorecido con la ley de amnistía del gobierno militar del general  Juan Velasco Alvarado . Estuvo exiliado en México, Argentina, Chile y Suecia. En 1978 fue elegido miembro de la Asamblea Constituyente por el  Frente Obrero Campesino, Estudiantil y Popular (FOCEP) , cuya misión fue elaborar una nueva Carta Magna en reemplazo de la Constitución de 1933. Tras ello, de 1980 a 1985 fue diputado por el  Partido Revolucionario de los Trabajadores (PRT)  y en 1990 logró ser elegido senador por la  Izquierda Unida , pero su gestión fue interrumpida en 1992 tras el autogolpe del expresidente  Alberto Fujimori . En agosto del 2019, en el marco del Festival de Cine de Lima PUCP, se estrenó el documental  “Hugo Blanco, río profundo” , realizado por la directora peruana Malena Martínez y producido por la empresa Cerro Azul Films S.A.C. El documental fue exhibido en el Perú en diversas ocasiones y generó críticas hacia el  Ministerio de Cultura , que aclaró que ganó el Concurso Nacional de Proyectos de Distribución de Largometraje 2019 y fue financiado con fondos extranjeros.