Vladimir Cerrón , secretario general de  Perú Libre , protagonizará una audiencia judicial este miércoles 5 de julio, cuando se ha programado en una sala penal de apelaciones de Junín la evaluación de su pedido para anular la sentencia de cuatro años de prisión efectiva en su contra. El Poder Judicial informó que la Sala Penal de Apelaciones Transitoria de Junín agendó la sesión para las 3 p.m. El objetivo será escuchar a las partes involucradas en la sentencia que se dictó en primera instancia el 7 de febrero último, cuando Cerrón Rojas fue hallado culpable por supuestamente haber incumplido funciones como gobernador regional de Junín al disponer la declaración de interés para promover el aeródromo Wanka. La resolución judicial considera que Vladimir Cerrón, así como otros imputados como Luis Donato Araujo Reyes, Eddy Ramiro Misari Conde, Aldrin Zárate Bernuy, Natali Yanina De La Vega Estrada, Mercedes Irene Carrión Romero, Serafín Samuel Blanco Campos y Luis García Morón, estuvieron involucrados en actos de corrupción. La condena de prisión efectiva, que también implica una inhabilitación de cuatro años para ocupar cargos públicos, fue declarada como suspendida hasta que sea ratificada en segunda instancia por una sala de apelaciones.