La audiencia de control de acusación contra el expresidente  Alejandro Toledo  (2001-2006) y otros acusados por los presuntos delitos de colusión y lavado de activos continuará el lunes 24 de abril desde las 14:30 horas. En la sesión de este viernes 21, el fiscal José Domingo Pérez ratificó que al exmandatario debe imponérsele 20 años y 6 meses de pena privativa de la libertad, al igual que a los investigados Fernando Camet Piccone y José Castillo Dibós. Para los investigados Sergio Bravo Orellana, Alberto Pasco Font y Avraham Dan On solicitó 9 años, y para Gonzalo Ferraro Rey, 11 años y 6 meses. Del mismo modo, la Procuraduría requirió el pago de una reparación civil a favor del Estado peruano ascendente a  1,837 de soles y 463 millones de dólares . Cabe indicar que el exmandatario se encuentra actualmente en un proceso para ser extraditado desde Estados Unidos luego que las autoridades norteamericanas rechazaran todos sus recursos judiciales para evitar su traslado al Perú. La mañana de este viernes, Toledo Manrique se puso a disposición de la justicia en el estado de California y, con eso, inicia el trámite formal para que el Perú envíe una comitiva que concrete su extradición en los próximos días. El pasado 28 de marzo,  la juez principal de Columbia Beryl A. Howell rechazó suspender el proceso de extradición  que se sigue en contra del expresidente en California y aseguró que el requerido no había demostrado que tenga posibilidad de éxito en su reclamo. Además, la magistrada cuestionó que, pese a que el proceso principal se realiza en San Francisco, haya llevado su nueva demanda a Columbia. Por ello,  rechazó que Toledo y su defensa legal realicen un abuso del derecho  en busca de un  “tribunal favorable”  (forum shopping).