El Consejo Permanente de la Organización de Estados Americanos (OEA) sesiona este miércoles 31, desde las 2.30 de la tarde, y tiene en agenda recibir el  informe sobre la situación de los derechos humanos en Perú en el contexto de las protestas sociales  contra el Gobierno de Dina Boluarte. La presentación del informe, que es el quinto punto de la agenda de la sesión, estará a cargo de Stuardo Ralón, relator para el Perú de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH). Los detalles del documento,  según reveló El Comercio , fueron dados a conocer a inicios de mes y una de sus conclusiones fue que hubo un “uso desproporcionado, indiscriminado y letal de la fuerza” y “graves violaciones a los derechos humanos”. En el caso de Ayacucho, se advirtió que “las muertes podrían constituir ejecuciones extrajudiciales” y que “podrían calificarse como una masacre”. El Consejo Permanente de la OEA desarrollará su sesión ordinaria en el Salón de las Américas, de su sede en Washington. La agenda de la sesión del Consejo Permanente de la OEA 1.                  Informe anual 2022 del Comité de Auditoría al Consejo Permanente para los años terminados el 31 de diciembre de 2022 y 2021 ( CP/doc. 5874/23 )   2.                  Presentación del informe final de la Misión de Observación Electoral desplegada en Honduras para las elecciones generales del 28 de noviembre de 2021 ( CP/INF. 9756/23 ) ( CP/doc. 5885/23 )   3.                  Relevancia, aportaciones y retos del Colegio Interamericano de Defensa como única institución académica de educación superior del Sistema Interamericano, especializada en la formación de funcionarios de estado en materia de defensa y seguridad hemisférica ( CP/INF. 9729/23 )   4.                  Impacto social y humanitario de las armas autónomas ( CP/INF. 9737/23 )   5.                  Presentación del Informe “Situación de Derechos Humanos en Perú en el contexto de las propuestas sociales” ( CP/INF. 9748/23 ) ( CP/INF. 9755/23 )                    A cargo del Comisionado Stuardo Ralón, Relator para el Perú de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos   6.                  Consideración del proyecto de resolución “Financiación del Programa-Presupuesto de la Organización para 2024” ( CP/doc. 5884/23 )