La Comisión Especial de Selección de Candidata o Candidato Apto para la Elección de magistrado del  Tribunal Constitucional (TC)  del  Congreso  postergó para su siguiente sesión ordinaria, el miércoles 4 de octubre del presente, el debate y votación de tres resoluciones de exclusión de postulantes. La decisión fue tomada durante su octava sesión extraordinaria, llevada a cabo el último jueves, tras una cuestión previa planteada por el parlamentario  José Cueto  (Renovación Popular), quien argumentó la necesidad de analizar convenientemente los documentos que sustentan dichas resoluciones. Las tres resoluciones de exclusión involucran a los postulantes  Luis Carrasco García, Pedro Hernández Chávez y Wilber Medina Bárcena . De acuerdo con las resoluciones, cada uno de los mencionados postulantes no declaró procesos administrativos y judiciales sancionadores en los cuales están inmersos, lo que constituye una falta al reglamento. Cabe indicar que la cuestión previa se votó por separado para cada uno de los tres casos. Finalmente, fueron aprobadas por amplia mayoría. Previamente, los miembros de la Comisión Especial aprobaron tres resoluciones, de otros tres postulantes, que planteaban igual número de reconsideraciones a la evaluación curricular, y en el caso de la tercera, además, un recurso de nulidad. Los dos primeros documentos declaran estos pedidos como improcedentes, por ser extemporáneos, mientras que el tercero improcedente por extemporáneo y no estar contemplado en el reglamento. La primera resolución corresponde al postulante  Justo Balmaceda Quirós  (aprobado por unanimidad: 10 votos); la segunda resolución al postulante  Wilmer Medina Bárcena  (aprobada por mayoría: 8 votos a favor, cero votos en contra y 2 abstenciones) y la tercera resolución a la postulante  Yolanda Gallegos Canales  (aprobada por unanimidad: 10 votos).