Un total de 118 congresistas de 14 países, incluidos el Perú, firmaron una carta abierta al secretario general de la Organización de Estados Americanos (OEA),  Luis Almagro , en la que denuncian la existencia de un “proceso de desestabilización” contra nuestro país. Los parlamentarios señalan en  este documento  que hay un papel protagónico del “controversial boliviano Evo morales” en las protestas al sureste del Perú que se dirigen hacia Lima para derrocar al gobierno de Dina Boluarte. “Pero más grave aún es el comportamiento de gobiernos pretendidamente democráticos - como los de Argentina, Bolivia, Chile, Colombia, Honduras y México- que apoyan implícitamente esta desestabilización” , destacan. Según los firmantes, las autoridades de dichos países apoyan implícitamente el proceso de desestabilización al afirmar que Pedro Castillo fue víctima de un ‘golpe de Estado’ a pesar de que trató de perpetuarse en el poder a través de un intento de disolución del Congreso peruano. Además, señalan que estos mismos países proponen desmantelar la OEA y reemplazarla por una Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños (CELAC) “al servicio de su agenda ideológica”. Ante esto, piden que estas actitudes sean condenadas y reprobadas por parte de la OEA. Los parlamentarios peruanos que firman la carta abierta son integrantes de las bancadas Avanza País, Fuerza Popular, Renovación Popular y Acción Popular. También cuenta con las rúbricas de diputados internacionales de Argentina, Bélgica, Chile, Colombia, Ecuador, El Salvador, España, Honduras, Hungría, Italia, Paraguay, Polonia y Uruguay. La carta abierta lleva el membrete del “Foro Madrid”, que se autodenomina como una alianza internacional que busca generar conciencia sobre el avance de la extrema izquierda y  “contrarrestar la influencia geopolítica del Foro de Sao Paulo y el Grupo de Puebla” . Este foro es una iniciativa de la Fundación Disenso patrocinada por Santiago Abascal, Enrique Cabanas y Pablo Sáez, dirigentes del partido VOX, entre otros políticos y académicos españoles.