La Comisión de Ética del  Congreso de la República  aprobó este lunes, 24 de abril, por unanimidad iniciar indagación preliminar en contra de la legisladora María Acuña Peralta (Alianza por el Progreso) por presuntamente haber recortado las remuneraciones de sus trabajadores de confianza. Al inicio de la sesión  se decidió incluir el caso de María Acuña en la agenda de este lunes  y formular denuncia de oficio en contra de la legisladora. Un reportaje de WillaxTV mostró el testimonio de un abogado, identificado como Carlos Herrera, quien indicó que la parlamentaria María Acuña  pagó su sueldo, cuando era jefe de su despacho en Chiclayo, con el recorte del salario de otra trabajadora suya . En el informe periodístico  se detalla, además, de un encuentro que tuvo la legisladora con el denunciante en un edificio de Chiclayo el pasado martes 18 de abril . Lo que llama la atención es que uno de los trabajadores de su despacho trata de tapar una cámara de seguridad con un folder para que no grabe la presencia de la parlamentaria. En respuesta, la legisladora afirmó el último sábado, a través de Twitter, que  la mencionada denuncia forma parte de una campaña en contra del partido Alianza para el Progreso  y que la reunión que tuvo con el trabajador fue resolver una supuesta deuda. “ No se han presentado pruebas y todo se basa en la simple declaración del denunciante . Los testimonios de la extrabajadora y el trabajador actual niegan los hechos ”, indicó Acuña. “ Intenté comunicarme con el denunciante para resolver cualquier problema con una supuesta deuda , la situación ha sido distorsionada de manera tendenciosa. Estoy a disposición de las autoridades judiciales, fiscales y de ética para demostrar que esta denuncia es falsa y manipulada ”, agregó. “ Lamento que esta situación afecte negativamente a la política, y me comprometo a seguir trabajando por el bien de Lambayeque. También pido disculpas a mis electores y  espero que el denunciante se presente a mi oficina para encontrar una solución a su reclamo ”, expresó. Las empresas deben realizar el depósito de la CTS a sus trabajadores formales del sector privado. ¿Se podrá retirar este 2023? Resuelve todas tus dudas aquí.