El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , aseguró que  Dina Boluarte  viajó a Brasil respetando la Constitución y la ley aprobada por el Congreso, al ser consultado sobre la posibilidad que se presenten mociones de vacancia contra la jefa de Estado. “El Congreso y los congresistas tienen la facultad de presentar lo que estimen conveniente” , respondió ante la prensa este sábado 12 de agosto. Otárola fue consultado sobre el anuncio que hicieron en la víspera tanto Perú Libre como los renunciantes que buscan formar la bancada Nueva Constitución - Socialista, quienes buscan recopilar firmas para presentar formalmente mociones de vacancia presidencial.   “Lo que ha hecho la presidenta es viajar de acuerdo a la Constitución y una ley habilitante y va a seguir ejerciendo el liderazgo y la diplomacia presidencial en aquellos casos en los que sea imprescindible su presencia en el exterior” , aseguró el primer ministro. Dina Boluarte viajó a Brasil en la que fue su primera salida del territorio nacional a pesar de no tener vicepresidente en funciones, gracias a la aprobación de una ley que le permite ejercer el cargo de manera virtual. Sin embargo, esta actividad ha sido cuestionada por bancadas de izquierda que también están promoviendo una demanda de inconstitucionalidad contra esta norma ante el Tribunal Constitucional (TC).  Por esto, Margot Palacios, vocera de Perú Libre, dijo esperar juntar las firmas necesarias para presentar la moción de vacancia presidencial contra Dina Boluarte entre los días lunes y martes de la próxima semana.