La bancada Renovación Popular, con apoyo de congresistas de otras bancadas, presentó una moción de interpelación contra el ministro de Defensa,  Jorge Chávez Cresta , la segunda planteada contra este funcionario por los hechos ocurridos en Puno que dejaron como saldo seis militares ahogados en el río Ilave. El documento fue presentado por el vocero de Renovación Popular, Jorge Montoya, con firmas de integrantes de su bancada. También lo respaldaron legisladores de Acción Popular, Alianza Para el Progreso (APP), Somos Perú, Podemos Perú y el no agrupado Carlos Anderson. “Dados los últimos y graves acontecimientos que se viene produciendo en el país, se hace necesaria la concurrencia del ministro de Defensa, General de Brigada EP en situación de retiro, Jorge Luis Chávez Cresta, para que informe al pleno del Congreso de la República sobre los avances en el restablecimiento del orden público” , se lee en el documento. La moción de interpelación destaca lo ocurrido el 4 de marzo, cuando seis soldados fallecieron al intentar cruzar el río Ilave “para evitar un enfrentamiento con manifestantes”, mientras que otros cinco agentes del orden sobrevivieron con hipotermia. También destacan los hechos de violencia ocurridos días previos en Juli con ataques contra la comisaría. “Hasta antes de estos últimos ataques de la turba en Juli, en el país tenemos sesenta muertos y más de 1.2000 heridos, producto de los actos vandálicos desplegados en 27 provincias” , advierten los legisladores. La moción incluye un pliego interpelatorio con 15 preguntas. La primera moción contra Jorge Chávez Cresta fue planteada el miércoles 8 de marzo por la bancada Fuerza Popular con el apoyo de Roberto Chiabra (Alianza Para el Progreso) y José Jerí Oré (Somos Perú). En ella, que incluye 13 preguntas, se pide que el ministro de Defensa explique cuáles han sido los lineamientos brindados por el jefe supremo de las Fuerzas Armadas con la finalidad de lograr el restablecimiento del orden público en el país y detalles sobre lo ocurrido en el río Ilave. La moción consta de 13 preguntas y en las mismas se incluyen interrogantes sobre si el personal militar tenía preparación en natación, si se realizaron trabajos de inteligencia que pudieran prever enfrentamientos con la población, entre otras.