El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , aseguró que el Gobierno está en contra de que se modifique la  inmunidad parlamentaria  tal y como están planteando los congresistas de Acción Popular a través de una reforma constitucional. “El Gobierno cree que el modelo actual de la inmunidad es el adecuado. Hacemos una invocación para que el Congreso debata de acuerdo a sus facultades este pedido. Ojalá que sea archivado” , comentó ante la prensa. Otárola respondió así cuando se le consultó sobre la iniciativa presentada por los parlamentarios de Acción Popular. Alberto Otárola aseguró que el Gobierno está en contra de cambiar la inmunidad parlamentaria. (Exitosa)  El proyecto de reforma constitucional fue presentado por Wilson Soto con el respaldo de diversos legisladores investigados por el caso ‘Los Niños’ como Elvis Vergara, Jorge Flores Ancachi, Luis Aragón, Darwin Espinoza, entre otros. El objetivo es modificar el artículo 93 de la Carta Magna para precisar que ningún parlamentario puede ser procesado ni preso sin autorización previa del Congreso o de la Comisión Permanente durante el ejercicio de su mandato. Actualmente, los legisladores solo cuentan con inmunidad parlamentaria en caso de presuntos delitos de función y no para delitos comunes. La única excepción que plantean los legisladores de Acción Popular es en caso de flagrancia. Incluso en esos casos, los congresistas deberán ser puestos a disposición del Parlamento para que se admita su proceso penal y detención.