La congresista de Fuerza Popular  Martha Moyano , primera vicepresidenta del Poder Legislativo, respondió a  Dina Boluarte  y consideró que la jefa de Estado “se ha picado” ante las críticas que hizo Keiko Fujimori contra el Ejecutivo. “En política, el que se pica pierde. Claro (que la presidenta se ha picado)” , comentó ante la prensa este miércoles. En la víspera, Dina Boluarte respondió a Keiko Fujimori quien brindó declaraciones en diversos medios expresando su respaldo a un posible adelanto de elecciones luego de cuestionar los resultados del Gobierno tras sus primeros seis meses. Martha Moyano dijo que Dina Boluarte "se ha picado" y que debe aceptar críticas de Keiko Fujimori. (RPP)  “Que Fuerza Popular sea quien plantee nuevamente el adelanto de elecciones, la correlación de fuerzas política en el Congreso se sumen a esa inquietud y nosotros alegremente al día siguiente, de aprobarse, estaremos convocando a elecciones generales” , aseveró la jefa de Estado. “La presidenta tiene que entender que cuando se hacen críticas al Ejecutivo y a los resultados que no ha habido en temas de salud, tiene que entenderlo y tiene que aceptar” , exhortó Moyano en respuesta a Boluarte. Asimismo, la parlamentaria recordó que Fuerza Popular ha respaldado desde un inicio el adelanto de elecciones y que, para aprobar esta iniciativa, se requieren 87 votos en el Poder Legislativo. “Nosotros estamos en eso. Hemos sido los que hemos promovido, hemos sido los que estamos detrás. Se ha visto el debate, ven que hemos perdido y si se tiene que volver a plantear, lo plantearemos”,  aseveró.