La congresista  Patricia Chirinos  (Avanza País) presentó un proyecto de ley de reforma constitucional que propone aumentar a 15 años el plazo de inhabilitación para la función pública. Se trata de la  iniciativa legislativa 6007/2023-CR , que plantea modificar el artículo 100 de la Constitución Política del Perú y elevar dicha sanción de 10 a 15 años como máximo. En la exposición de motivos se señala que la inhabilitación política tiene como efecto restringir el acceso a cargos públicos que se derivan de elección popular, concursos públicos o designaciones. Esto implica que el individuo infractor queda impedido de postular, concursar, ejercer y/o acceder a cualquier cargo o función pública durante el período en el que esté vigente la mencionada inhabilitación. Asimismo, refiere que la corrupción sigue siendo un problema latente en nuestro país, a pesar de contar con herramientas disuasorias que resultan  “insuficientes” . Así, se propone aumentar los años de inhabilitación para altos funcionarios. “Esta iniciativa tiene como objetivo abordar el problema de corrupción de manera más contundente y eficaz, implementando una sanción más severa y disuasoria para quienes incurran en prácticas corruptas en el ámbito público” , expresa. “La propuesta pretende fortalecer las medidas de prevención y castigo ante conductas indebidas y garantizar que aquellos funcionarios que transgredan la ley y la Constitución enfrenten consecuencias más drásticas” , agrega. Finalmente, se refiere que la iniciativa no contraviene el ordenamiento jurídico actual, por el contrario, es una reforma constitucional que eleva los años de inhabilitación de la función pública de lo establecido en el artículo 100 de la Constitución.