La Comisión de Descentralización del  Congreso  aprobó un dictamen en el cual se plantea que todas las sesiones del Consejo de Ministros cuenten con actas publicadas en Transparencia donde se puedan ver los acuerdos aprobados. La iniciativa sobre la que se basa la propuesta fue presentada por los legisladores de Podemos Perú José Elías y Digna Calle. Ahí, se plantea que se incluya en la Ley Orgánica del Poder Ejecutivo un texto en el artículo 15 para precisar que las actas de los acuerdos de las sesiones del Consejo de Ministros sean publicadas en el portal de Transparencia del Estado. Asimismo, se establece que las sesiones del Consejo de Ministros sean públicas, con la única excepción de que la Presidencia del Consejo de Ministros establezca que la sesión sea secreta y reservada por motivos de inteligencia, orden interno y seguridad nacional. El dictamen final que fue sometido a votación este miércoles 8 de marzo no considera que las sesiones sean públicas, pero sí incluye la publicación de las actas con los acuerdos tomados por el Gabinete, así como de la agenda de la sesión del Consejo de Ministros para que sea publicada de manera preliminar. También se precisa un plazo de 24 horas como máximo para que las actas sean publicadas en el portal de Transparencia de la PCM luego de su aprobación. Solo se exceptúan asuntos que estén relacionados con materias de inteligencia, orden interno, seguridad nacional o información reservada. El dictamen aprobado en la comisión por 17 votos a favor de manera unánime. Con esto, la iniciativa podrá ser debatida y votada en el pleno una vez sea incluida en la agenda.