El presidente del Congreso de la República,  Alejandro Soto , informó esta tarde que el parlamentario  Ernesto Bustamante  (Fuerza Popular) sufrió un accidente en México. Esta noticia se dio al inicio del Pleno de hoy donde se debatirá el pedido presentado por el  Poder Ejecutivo  para que la presidenta  Dina Boluarte  pueda viajar a Brasil; así como la distribución de las comisiones de trabajo y la composición de dichos grupos. “El colega congresista Bustamante ha sufrido un accidente en la  República de México , razón por la cual la mesa extiende su solidaridad con su familia, con su bancada y desea su pronta recuperación” , dijo Soto Reyes. Fuentes cercanas a  Fuerza Popular  indicaron que Bustamante sufrió una caída Bustamante sufrió una caída en el Senado mexicano y que padece una fractura.   Ernesto Bustamante  es congresista desde el 2021. Asimismo, ocupó el cargo de jefe institucional del Instituto Nacional de Salud (INS) desde julio de 2014 hasta marzo de 2015. Posteriormente, la hija del parlamentario accidentado agradeció las palabras del  Alejandro Soto  durante el Pleno e indicó que el estado de salud de Soto Reyes  “no es tan grave”  y que los detalles se  “mantienen en privado” . “Se agradece la solidaridad, gracias a Dios no es tan grave y los detalles se mantienen en privado. Espero puedan respetar eso. Gracias” , escribió en Twitter.