Guido Bellido , vocero de Perú Bicentenario, dio a conocer que su bancada todavía no ha tomado una decisión con respecto a la moción de censura contra el presidente del Congreso de la República,  Alejandro Soto , la cual ya contaría con 18 firmas digitales de los legisladores y enumera siete hechos que se conocieron luego de su elección como cabeza de la Mesa Directiva para el periodo 2023-2024. “Todavía nosotros estamos en pleno desplazamiento hacia Lima, todos, después de haber cumplido nuestras labores de representación.  En la semana que viene, a partir de mañana se programará. Yo, particularmente, voy a convocar a la bancada, se evaluará, se analizará y se tomarán posturas ” , dijo el parlamentario en diálogo con RPP Noticias. El congresista indicó que la moción de censura (iniciativa del congresista  Roberto Sánchez  de Cambio Democrático-Juntos por el Perú) aún no cuenta con el respaldo de su propia bancada. Asimismo, indicó que cada miembro de Perú Bicentenario votará de manera personal si no hay un criterio unánime. “ La moción de censura que está corriendo es una iniciativa individual, personal del congresista Roberto Sánchez, y ni siquiera tiene un respaldo todavía de su bancada.  Si va a venir una censura, creo que va a ser más consensuada. Por lo que veo casi todas las censuras que se han presentado y que han tenido con espíritu individual, nunca han prosperado” , mencionó Bellido. “Antes de tomar una postura individual, como vocero tengo que escuchar la apreciación de los integrantes de la bancada. Una vez que tengamos una postura, vamos a dar a conocer cuál es la posición.  Si hay un criterio unánime, se plantea como bancada. Y si no hay criterios unánimes, lo más probable es dar libertad para que cada congresista pueda tomar una acción ” , agregó.