Ante el pleno del Congreso, el presidente de la Comisión de Constitución, Hernando Guerra García (Fuerza Popular), planteó este jueves una reconsideración de la votación para que las elecciones generales se realicen en el 2023 y no en abril de 2024 como se aprobó en primera votación. “Pido que se haga un texto sustitutorio para que sean elecciones al 2023 (....) Presidente, convoque usted a Junta de Portavoces y vamos a elecciones en diciembre de 2023″, expresó el parlamentario de Fuerza Popular en el pleno del Congreso. Tras varias intervenciones, el presidente del Congreso, José Williams, suspendió la sesión hasta este viernes a las 9:30 horas. Inicialmente dijo que el tema iba a ser visto por la Mesa Directiva. Momentos antes, el Comité Ejecutivo Nacional (CEN) de  Fuerza Popular  exhortó al Congreso de la República aprobar el  adelanto de elecciones  para el 2023, y ya no para el 2024, como se ha aprobado en una primera legislatura. A través de un comunicado, el partido fujimorista indicó que la propuesta de que los comicios se desarrollen este año fue hecha por el  presidente de la Comisión de Constitución del Parlamento, Hernando Guerra García . Sin embargo, afirmó que  las bancadas de izquierda no respaldaron la iniciativa y que solo tienen “como consigna sabotear las reformas constitucionales  que se buscan aprobar” en el Parlamento de cara a los comicios. “ Sometido al voto, a diferencia de las bancadas de izquierda que hoy reclaman hipócritamente el adelanto para este año,  Fuerza Popular, de manera unánime, votó por ello, alcanzando en dicha oportunidad tan solo 49 votos ”, indicó. “ Hoy queda claro, una vez más, que el doble discurso de la izquierda busca llevarnos al caos en el país , exigiendo, por un lado, tiempo para reformas y, por otro, el adelanto de las elecciones ”, añadió. Fuerza Popular  aseguró que apoyó el proyecto para que las elecciones se realicen en el 2024 “atendiendo a la preocupación de los organismos electorales”  y de las personas que “exigían reformas constitucionales urgentes”.