El presidente del Congreso, José Williams (Avanza País), se refirió a la ley mordaza y dijo que no podría decir afirmar “con certeza, ni negar ni afirmar” si se trata de una venganza de las bancadas por las recientes denuncias periodísticas que involucran a ese poder del Estado. En declaraciones a los periodistas, manifestó que no se puede dañar una carrera de 10, 20 o 30 años por una información que no puede ser del todo clara o que está en una  “zona medio gris” , y dijo que todos deben ser respetuosos de realizar su trabajo  “con honestidad” . “[Hay quienes sostienen que esto es una venganza de las bancadas a la prensa que saca estas denuncias] No podría decir esto con certeza, ni negarlo ni afirmarlo. Puede ser que haya por allí una intención, como puede ser que haya sanas ideas o posiciones” , expresó. Williams Zapata se mostró a favor de la libertad de prensa y consideró que se debe esperar el debate del dictamen en segunda votación, pese a que el pasado 4 de mayo dicho documento se aprobó en apenas 11 minutos. “Estoy absolutamente seguro que sin libertad de prensa no hubiera caído el gobierno de [Pedro] Castillo, no hubiéramos tenido elementos de juicio para tomar decisiones” , aseveró. “Como falta una segunda votación, vamos a esperar que debatan allí. Casualmente lo que está sucediendo está permitiendo el debate. He escuchado la posición de Alianza para el Progreso, se van a conversar con las bancadas y los congresistas van a tomar su decisión” , agregó. Finalmente, el titular del Parlamento anunció que el próximo 17 se mayo se llevará a cabo en el Pleno la votación para elegir al nuevo defensor del Pueblo de una terna de dos candidatos entregada por la comisión especial encargada del proceso de selección. “[¿Tendremos defensor del pueblo?] El miércoles 17 está prevista [la elección]. Las bancadas están conversando, tiene que definirse la situación y vamos a ver a dónde vamos a llegar. Yo espero que haya” , sentenció. Declaraciones de José Williams sobre Ley mordaza. (Video: Canal N)