El  Gobierno  publicó en el Boletín de Normas Legales del Peruano, la designación de subprefectos provinciales y distritales en diversas regiones. Son cuatro subprefectos provinciales en las regiones de Apurímac, La Libertad, Piura y Puno. Asimismo, 44 subprefectos distritales en Áncash, Amazonas, Apurímac, Arequipa, Ayacucho, Cajamarca, Callao, Cusco, Huancavelica, Junín, Lambayeque, Lima Provincias, Piura, Puno y San Martín. En el escrito se precisa que las autoridades elegidas deberán formular y presentar las declaraciones juradas de bienes y rentas. También, las  declaraciones juradas  de intereses, a fin de dar cumplimiento al marco normativo vigente. Asimismo, se notifica la resolución a la Comandancia General de la Policía Nacional del Perú, al igual que a la Oficina General de Gestión de Recursos Humanos y a la Oficina General de Administración y Finanzas, ambas del Ministerio del Interior. Estas designaciones son de acorde a la Ley Orgánica del Poder Ejecutivo; la Ley de Organización y Funciones del Ministerio del Interior y modificatorias, así como su reglamento; y el Decreto Supremo 004-2019-JUS, que aprueba el Texto Único Ordenado de la Ley del Procedimiento Administrativo General. Cabe precisar que las resoluciones directorales llevan la firma del titular de la  Dirección General de Gobierno Interior, Jorge Luis Ortiz Marreros.