El Segundo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional reprogramó para el lunes 3 de abril, a las 9 a.m., la solicitud del Ministerio Público de 36 meses de prisión preventiva contra  Hugo Chávez Arévalo , exgerente de Petro-Perú. El exfuncionario es investigado por los presuntos delitos de organización criminal y colusión agravada. La audiencia se iniciará prevista para ese jueces, fue suspendida a pedido de Daniel Príncipe Collazos, para quien también se ha pedido la misma medida limitativa. Ambos son investigados en el Caso Petro-Perú, el cual se remonta al primer año del gobierno del expresidente  Pedro Castillo . En la fase preliminar de la investigación, la fiscalía sindicó a Hugo Chávez Arévalo por el delito de colusión agravada al presuntamente haber favorecido a  Heaven Petroleum Operators S.A ., cuyo dueño es  Samir Abudayeh . Este último también venía siendo investigado por el mismo delito, pero como cómplice. Según la tesis fiscal a nivel preliminar, el 18 de octubre de 2021  Karelim López, Samir Abudayeh  y funcionarios de Petroperú se reunieron para que la compañía de  Abudayeh  sea ganadora del proceso de licitación del combustible diésel. En agosto del 2022 el programa “Panorama” reveló el domingo que el extitular de Petro-Perú habría ordenado desaparecer los cuadernos del registro de visitas de su institución, a fin de obstaculizar las investigaciones del Ministerio Público. Según el dominical, Chávez Arévalo se valió de reuniones clandestinas con sus funcionarios de confianza, fuera de las oficinas y en horas de descanso, para ordenar de manera directa y clara, sin testigos, lo que cada uno de ellos debía hacer. A fines de noviembre pasado, la fiscalía obtuvo una orden de detención preliminar contra  Hugo Chávez Arévalo  y para  Samir Abudayeh  por este caso. El exfuncionario de Petro-Perú había viajado a Bolivia días antes de que se ejecute la orden judicial, pero luego se entregó a las autoridades.