La Segunda Sala Penal de Apelaciones Nacional declaró que carece de objeto emitir pronunciamiento respecto del recurso de apelación interpuesto por la defensa técnica de la lideresa de Fuerza Popular,  Keiko Fujimori , para viajar a España. A través de una resolución, dicha instancia del Poder Judicial desestimó pronunciarse sobre la decisión del Cuarto Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, que declaró infundado el pedido de autorización de viaje al exterior del país del 22 de enero al 27 de ese mes  “por haberse producido sustracción de la materia” . “Resulta innecesario convocar a audiencia fin de generar contradicción o debate entre las partes sobre la materia apelada; toda vez que esta situación fáctica ha producido un caso típico de ‘sustracción de la materia’ al carecer de sentido emitir pronunciamiento respecto de una autorización de viaje cuyo cronograma de actividades habría vencido” , señaló “Por estas razones debe declararse que carece de objeto emitir pronunciamiento en este incidente cuyo trámite debe darse por concluido” , agregó. En dicha solicitud se señalaba que la excandidata presidencial había sido invitada por Javier Cremades García, presidente de la  World Law Foundation (WLF) , con sede en Madrid, para participar en un evento académico. En aquella ocasión se alegaba que no había peligro procesal y que Fujimori Higuchi no había incumplido reglas de conducta a pesar de haber podido realizar viajes al interior del Perú. La excandidata presidencial fue invitada a España por esta organización  entre el 5 y 8 de diciembre de 2022 , pero, posteriormente, su defensa indicó que las fechas habían sido reprogramadas para el  12 y 13 del mismo mes , y pidió reprogramar el permiso. Como se recuerda,  Keiko Fujimori es procesada por presunto lavado de activos y organización criminal . El 5 de diciembre del año pasado el juez Víctor Zúñiga Urday la amonestó por no informar sobre sus actividades. La lideresa de Fuerza Popular tiene comparecencia con restricciones impuesta por el Poder Judicial, en el marco de la investigación en su contra por el caso de los presuntos aportes ilícitos en las campañas electorales del 2011 y 2016.