La presidenta de la República,  Dina Boluarte , participó en la Ceremonia de Acción de Gracias por el Perú como la primera de sus actividades oficiales este sábado 29 de julio en el marco de las celebraciones por  Fiestas Patrias . La mandataria acudió al evento acompañada por el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, y algunos integrantes del gabinete, como Vicente Romero (Interior) y Jorge Chávez Cresta (Defensa), entre otros. También estuvieron presentes junto a Dina Boluarte el defensor del Pueblo, Josué Gutiérrez; el presidente del Tribunal Constitucional, Francisco Morales; y demás autoridades y representantes de las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional. Esta es la 18° ceremonia organizada tras la publicación del decreto supremo 079-2010-PCM que instauró la Ceremonia de Acción de Gracias por el Perú como parte de las actividades oficiales en las que debía participar el presidente de la República por Fiestas Patrias. En esta ocasión, se lleva a cabo en el Centro Evangelístico Asambleas de Dios, en el distrito de Lince, y comenzó a las 8 a.m. Posteriormente, según la agenda oficial de actividades de Dina Boluarte, la jefa de Estado participará desde las 10 a.m. en la Gran Parada y Desfile Cívico Militar que se llevará a cabo en la Av. Brasil, Jesús María.