La empresaria  Sada Goray , personaje clave en la trama de corrupción en el Ministerio de Vivienda durante el gobierno de Pedro Castillo, y el periodista  Mauricio Fernandini  han sido detenidos este viernes por diez días, confirmaron fuentes de El Comercio. Ambos son investigados por los presuntos delitos de organización criminal, cohecho y tráfico de influencias. Fuentes de este diario indicaron que la misma medida alcanza a otras tres personas. Goray fue detenida el jueves en el aeropuerto internacional Jorge Chávez cuando llegó procedente de Colombia, mientras que Fernandini en los exteriores de la embajada de Estados Unidos. Tras su detención, según imágenes de su ingreso a su departamento, en San Isidro, el periodista llevaba su pasaporte en la mano. La Corte Superior Nacional informó que el juez Raúl Justiniano Romero, del Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, dictó 10 días de detención preliminar para Goray y Fernandini tras un pedido de la Fiscalía Provincial del Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder. Fuentes del Poder Judicial indicaron que está pendiente la programación de la audiencia de control de identidad de ambos investigados, la que se desarrollaría en el transcurso del día. Goray es investigada por pagar coimas de 4 millones de soles a la presunta red de corrupción liderada por Castillo para designar funcionarios en el Fondo Mi Vivienda y la Superintendencia Nacional de Bienes. En un informe publicado por El Comercio en junio , se advertía que pese los testimonios y hechos contra Goray, la empresaria tenía carta libre para ingresar y salir del país. Según su registro migratorio, hasta ese momento había viajado a Brasil el pasado 9 de mayo, luego de moverse también entre Estados Unidos, República Dominicana, Colombia, Chile y Perú. Fernandini, quien fue intermediario en los pagos de sobornos, se había acogido a la confesión sincera. Además, coordinó las reuniones entre Salatiel Marrufo, ex asesor del entonces ministro Geiner Alvarado, y Sada Goray.