La  condena solicitada para Pedro Pablo Kuczynski por parte del Ministerio Público  es por el delito de lavado de activos con el agravante de presuntamente haberse cometido como parte de una organización criminal. El requerimiento fiscal consta de 5,689 páginas agrupadas en 29 tomos. La mañana del viernes, personal del despacho del fiscal José Domingo Pérez ingresó el documento al despacho del juez de investigación preparatoria Jorge Chávez Tamariz, de la Corte Superior Nacional de Justicia Especializada (CSNJPE). Este magistrado conoce el caso de PPK desde el 2019. Así consta en un documento al que tuvo acceso El Comercio. Las claves de la acusación La fiscalía le atribuye a PPK la presunta conformación de una organización criminal que recibió más de US$12 millones de Odebrecht y de otras empresas, en consultorías y asesorías encubiertas por los proyectos Olmos, Interoceánica Sur, Rutas de Lima, entre otros. En todos estos, la constructora brasileña tuvo participación como consorciada. Al tratarse de una presunta organización criminal, Pedro Pablo Kuczynski no es el único acusado. El requerimiento apunta en total a cuatro personas acusadas y a cuatro empresas o personas jurídicas. Junto al expresidente también son acusados el empresario chileno Gerardo Sepúlveda, su exsecretaria Gloria Kisic y su exchofer José Luis Bernaola. Las penas para cada uno son de la siguiente manera: Acusado Delito atribuido Pena solicitada 1. Pedro Pablo Kuczynski Godard Cuatro delitos de lavado de activos en concurso real homogéneo 35 años de pena privativa de la libertad y 365 días multa 2. Gerardo Rafael Sepúlveda Quezada Cuatro delitos de lavado de activos en concurso real homogéneo 35 años de pena privativa de la libertad y 426 días multa 3. Gloria Jesús Kisic Wagner Dos delitos de lavado de activos en concurso real homogéneo 23 años de pena privativa de la libertad y 426 días multa 4. José Luis Bernaola Ñuflo Un delito de lavado de activos en concurso real homogéneo 11 años y 6 meses de pena privativa de la libertad y 426 días multa La fiscalía postula que Kuczynski cometió cuatro delitos de lavado de dinero en “concurso real homogéneo”. Al respecto, el penalista Jefferson Moreno dijo a El Comercio que esto se da cuando una persona comete distintos hechos que atentan contra un mismo bien jurídico. “Es cuando hay más de una conducta, cada conducta genera su propio delito y esos delitos protegen los mismos bienes jurídicos”. En tanto, las personas jurídicas que fueron involucradas en el caso  son Westfield Capital (empresa vinculada a PPK), First Capital (vinculada a Gerardo Sepúlveda),  Dorado Asset Management Company y Latin America Enterprise Fund Managers. Para la tercera, que según la fiscalía habría servido para la “triangulación” de dinero por parte de PPK, se ha pedido su disolución y liquidación. Finalmente, el requerimiento también incluye una solicitud para que se impongan 36 meses de impedimento de salida del país para Pedro Pablo Kuczynski, Gloria Kisic y José Luis Bernaola. Esto para asegurar su presencia en el país mientras se procesa en el Poder Judicial. Economista de profesión y actualmente de 84 años de edad, PPK fue ministro de Economía (2001-02 y 2004-05) y presidente del Consejo de Ministros durante el gobierno de Alejandro Toledo (2001-06), otro exmandatario acusado por el Caso Lava Jato. El exlíder de Perú Posible  recientemente fue extraditado de Estados Unidos  para ser procesado en Perú por este caso y declaró ante el fiscal Pérez a inicios de semana, en uno de los últimos actos de investigación a Kuczynski PPK fue presidente (2016-18) y este caso, también conocido como Caso Westfield, se remonta a los últimos meses de su gobierno. En diciembre del 2017, se conoció que Westfield Capital, empresa ligada al expresidente,  recibió pagos por US$782 mil de Odebrecht por consultorías. Esta fue la justificación para  la primera moción de vacancia contra PPK  en diciembre del 2017. Si bien esta no prosperó, eventualmente fue uno de los detonantes de la renuncia de Kuczynski a la presidencia en marzo del 2018. Luego de esto, el Ministerio Público continuó con las pesquisas. El fiscal Pérez formalizó su investigación preparatoria contra PPK en abril del 2019, cuando también pidió prisión preventiva contra el expresidente.  El juez Chávez Tamariz le impuso esa medida por tres año s, que luego se varió por arresto domiciliario. Hoy, el exmandatario tiene libertad o comparecencia con restricciones, entre las que está el no poder salir de Lima sin permiso del magistrado. José Domingo Pérez presentó su requerimiento acusatorio ante el juez Chávez Tamariz. En los próximos días, el magistrado notificará el documento a las defensas de los acusados para que remitan sus observaciones. En tanto, la Procuraduría del Caso Lava Jato deberá alcanzar su pretensión de reparación civil. El juez convocará luego audiencias de control de acusación, fase que podría extenderse por varios meses y en la que se definirá si el caso cumple los requisitos de forma y fondo para pasar a juicio oral. De ser así, la CSNJPE deberá definir a un juez o una sala de tres jueces para el juicio, donde se determinará si PPK es culpable o no. En paralelo, PPK aún enfrenta dos investigaciones más del equipo especial Lava Jato: una vinculada a la carretera Interoceánica Sur (el cual involucra principalmente a los exministros de Alejandro Toledo) y otra por el caso Trasvase Olmos. Además, tiene una investigación de la fiscalía contra el lavado de activos por presuntos aportes ilícitos a su campaña del 2016. La defensa rechaza la acusación Julio Midolo, defensor legal de Pedro Pablo Kuczynski, dijo a El Comercio que recién podría comentar los detalles del requerimiento cuando se lo notifiquen. Sin embargo, rechazó la tesis fiscal sobre el lavado de dinero con base a lo que conoció durante la etapa de investigación y cuestionó que la acusación se haya presentado cuando –según dijo– había diligencias pendientes. “Los términos sobre los cuales versa la acusación los tenemos claros [...] Han dividido el caso por hechos con la clara intención de poder sumar las penas, planteando como un concurso. Imagino, sin haber visto la acusación, que eso es lo que han hecho, por eso es que piden una pena escandalosa”, declaró. El abogado afirmó que el monto de 12 millones alegado por la fiscalía “no tiene ninguna vinculación” con actos de lavado de dinero. “Lo que han hecho es hacer un recorrido de toda la labora profesional del señor Kuczynski como asesor financiero durante un periodo de más de diez años. Eso lo están presentando como si fuera un acto de lavado”, dijo. Otra parte de ese monto, alegó, está vinculado a Gerardo Sepúlveda. Midolo estimó que “lo más probable es que le devuelvan la acusación [a la fiscalía]” y indicó que evaluan hacer un pedido para anular el cierre de la investigación y que el proceso retroceda a fase de indagación. Sobre el expresidente, indicó que “está tranquilo porque confía en su inocencia, pero no deja de generarle malestar y decepción toda esta situación”. “Él advierte que hay una animadversión en su contra, una predisposición negativa del Ministerio Público, que siempre buscó llegar a este resultado”, declaró. Acusados Cuatro expresidentes afrontan acusaciones del equipo especial Lava Jato Ollanta Humala  fue acusado por lavado de activos en el 2019 por presuntos aportes ilícitos de Odebrecht y otros al Partido Nacionalista. El fiscal Germán Juárez pide 20 años de condena. Su caso está en fase de juicio oral. Alejandro Toledo  fue acusado por el fiscal Rafael Vela en el 209 por Caso Ecoteva en el 2019. Allí se piden 16 años de condena. El caso está en juicio, pero se ha reservado en lo referido a él porque aún no se amplía su extradición al Perú por dicho caso. En tanto, también se le acusó por el Caso Interoceánica en el 2020. Allí, el fiscal Pérez pide para él 20 años de condena. Por ese caso fue extraditado y el proceso está en fase de control de acusación. Una tercera acusación en su contra es por el tramo IV de la Carretera Interoceánica: allí la fiscal Diana Canchihuamán pide 35 años de prisión. El caso también está en control de acusación. Martín Vizcarra  fue acusado en diciembre del 2022 por el fiscal Germán Juárez, a raíz del caso de las presuntas coimas cuando era gobernador de Moquegua. Se piden 15 años de condena por el delito de cohecho. El caso está a la espera de que inicie el control de acusación. PPK  es acusado por el fiscal José Domingo Pérez en el Caso Westfield. Se piden 35 años de prisión por lavado de activos. El caso está a la espera de que inicie el control de acusación.