Walter Ayala  anunció este martes, 4 de julio, que retomará la defensa legal de  Pedro Castillo  en el proceso del recurso de amparo que interpuso para restituir al expresidente tras ser vacado por el Congreso de la República debido al golpe de Estado que perpetró el pasado 7 de diciembre. A través de Twitter, Ayala Gonzales indicó que  espera con “mucha esperanza” el pronunciamiento del Poder Judicial sobre el tema . El exministro de Defensa  había dejado la defensa legal  de Pedro Castillo y fue reemplazado por Guillermo Olivera . Sin embargo,  este último también renunció  argumentando la “injerencia” del exministro de Trabajo Iber Maraví. En redes sociales, Olivera denunció que el exmandatario ya no le responde sus comunicaciones. Y  acusó a Maraví y “cierto entorno que lo visita” de apartarlo del lado del exmandatario . “ Mi apartamiento se debe al intruso Iber Maraví que ayer (jueves) me llamó de mala manera a reprenderme  por la inmensa entrevista que El Comercio publicó sobre mis cuestionamientos a la conducta procesal de Aníbal Torres Vásquez ”, expresó el abogado al diario El Comercio.