Zamir Villaverde , empresario investigado por lavado de activos, no podrá viajar a Madrid, España, luego que el Poder Judicial rechazara su solicitud para abandonar el país a pesar de su impedimento de salida que todavía sigue vigente. La magistrada del Décimo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, Soledad Barrueto Guerrero, emitió su resolución ante el pedido que hizo Villaverde para viajar a España entre los días 1 y 20 de febrero. El objetivo del viaje es tener una cita médica con un neurólogo agendada para el 6 de febrero en la Clínica de la Universidad de Navarra, planteamiento al cual el Ministerio Público no objetó. El Poder Judicial, a pesar de que no había oposición por parte de la fiscalía, evaluó que el asegurar la presencia del investigado en el proceso por lavado de activos tiene más peso que una cita para una evaluación médica que podría realizarse por medios digitales como una videoconferencia desde Perú. La jueza calificó que el argumento de que el médico de Madrid es de reconocido prestigio “no reviste criterios de indispensabilidad” y que de manera remota este profesional de la salud podría analizar los resultados de los exámenes a los cuales Zamir Villaverde fue sometido en el Perú. “Estimo que hay muchas más razones en favor de salvaguardar la garantía procesal para no autorizar el viaje al extranjero, por tanto, la medida denegatoria del viaje del investigado es idónea para salvaguardar el impedimento de salida del país, es necesaria, en tanto existen otras vías que puede utilizar el investigado [...] y es proporcional, pues supone una limitación admisible constitucionalmente” , se lee en la resolución. Zamir Villaverde está cumpliendo actualmente una orden de impedimento de salida del país aprobada en segunda instancia por un plazo de 18 meses y que vence recién el 9 de octubre del 2023. Todo esto como parte de la investigación por lavado de activos en la cual está comprendido como uno de los colaboradores del Ministerio Público.