La  Comisión de Ética  aprobó nuevamente una sanción de 60 días de suspensión contra el parlamentario Luis Cordero Jon Tay, quien renunció a la bancada Fuerza Popular, por las denuncias en su contra por presuntos maltratos contra su expareja. En total fueron 6 votos a favor, 2 en contra y 5 abstenciones las que permitieron aprobar el informe final que recomienda esta sanción que ya había sido planteada en marzo ante el pleno del Poder Legislativo. El 30 de marzo, el pleno aprobó una cuestión previa presentada por Héctor Valer (Somos Perú) para pedir que el caso regrese a la comisión al asegurar que no se había tomado en cuenta nuevos indicios como el supuesto archivo de la denuncia ante la fiscalía por parte de la parte agredida. El informe final contra Luis Cordero toma en cuenta los reportajes periodísticos que revelaron una denuncia policial que presentó la expareja contra el legislador. Asimismo, un segundo informe que reportó un intento por parte de Cordero Jon Tay de evitar que salga publicado el reportaje en su contra a través de actos de intimidación para impedir que su expareja revele más información ante los medios de comunicación.