El ministro del Interior, Vicente Romero, afirmó que tanto el Instituto Nacional Penitenciario (INPE) como la Policía Nacional (PNP) tienen que deslindar responsabilidades sobre las  visitas de algunos coinvestigados al expresidente Pedro Castillo  en el penal Barbadillo. En declaraciones a los periodistas desde el distrito de Surco, el titular del Mininter indicó que la  Dirección de Operaciones Especiales (Diroes)  está a cargo de la sede y de la seguridad, pero es el  INPE  quien maneja los protocolos de seguridad. “Las visitas están manejadas netamente por el INPE, en realidad la estructura física está a cargo de la Dirección de Operaciones Especiales, es la seguridad, pero acá quien maneja los protocolos de visitas es prácticamente el INPE” , expresó. “Trabajan coordinadamente, si esto ha habido, simple y llanamente tanto el INPE como la Policía tienen que deslindar responsabilidades. Es un tema sencillo” , agregó. En ese sentido, Romero insistió en que el INPE y la PNP  “tienen que dar respuesta”  sobre la denuncia de ‘Cuarto Poder’. También aclaró que aún no ha conversado al respecto con el jefe de la institución penitenciario, Javier Llaque Moya.   Según el dominical, el expresidente  Pedro Castillo  recibe visitas en el penal Barbadillo de Ate del empresario  Henry Shimbukuro  y de otros coinvestigados por la red de presunta corrupción en su gobierno. Según el dominical, Shimabukuro, exasesor en la sombra de Castillo Terrones e investigado por el delito de organización criminal por el caso  ‘Gabinete en la sombra’ , incluso trasladó en su vehículo a la congresista  Silvana Robles , quien visitó al exmandatario. Otro visitante de  Pedro Castillo  es su sobrino  Gian Marco Castillo Gómez , a quien la fiscalía investiga por los delitos de colusión y organización criminal en el caso Puente Tarata III. Esta visita parece estar fuera de la ley, pues  el familiar de Castillo Terrones ha conseguido llevar su proceso en libertad bajo ciertas reglas de conducta, como no comunicarse con sus coinvestigados, como el expresidente . “Está bien, los temas políticos, el tema sindical eso lo ve con su gente que le compete. Yo vengo como familiar, a visitarle, ver sus temas de salud a traerle unas cositas, eso más que todo (…) Yo tengo restricciones, ¿pero que puedan variar? Eso sucede si rompes alguna conducta y eso no hay porque yo estoy cumpliendo con las citaciones, y más no hay” , subrayó. Otros visitantes del exjefe de Estado son  Cledin Vásquez Castillo , hermano de  Fray Vásquez , prófugo de la justicia hace más de 500 días; y sus hermanas  Gloria, María, Irma y Santos Castillo Terrones .