El presidente del Tribunal Constitucional (TC), Francisco Morales, señaló que tanto Dina Boluarte como los congresistas tienen un mandato vigente hasta el 2026 según la Constitución, y que la única forma de alterar esto con un  adelanto de elecciones  es con una reforma constitucional. “Nosotros en el TC somos respetuosos de la Constitución. Actualmente, tanto la presidenta como los congresistas tienen un mandato constitucional vigente que es hasta el año 2026″,  manifestó. “En términos estrictamente constitucionales, tanto el Poder Ejecutivo como el Congreso de la República tienen su mandato hasta el 2026. Si ellos mismos, las propias fuerzas políticas, se ponen de acuerdo y quieren hacer una reforma de la Constitución para adelantar, esa ya es otra opción” , señaló a Radio Nacional. Morales Saravia comentó así lo dicho por Dina Boluarte, quien calificó la posibilidad de un adelanto de elecciones como un tema “cerrado” por lo que ella permanecerá en el cargo hasta el 2026.   “Si bien es cierto, desde los acontecimientos de diciembre del año pasado, han habido protestas, marchas, hubo también algunas fuerzas políticas que consideraban que debía haber un adelanto de elecciones. Eso también es viable, pero siempre y cuando se reforme la Constitución” , reiteró el titular del TC. Morales descartó que el Tribunal Constitucional pueda asumir una postura a favor o en contra de un recorte de mandato en el Gobierno o el Poder Legislativo. “Nosotros no estamos en condiciones ni propiciamos una u otra postura. Nosotros, en el TC, garantizamos lo que dice la Constitución” , precisó para luego recordar que un cambio de este tipo en la Carta Magna requiere dos legislaturas ordinarias, si es que no es sometida a referéndum. “Creo que lo importante es que el Perú requiere estabilidad. Tenemos el fenómeno de El Niño, tenemos ahora el dengue, necesitamos recuperar nuestra economía. Debemos poner freno a los actos de corrupción de cualquier tipo y hay que prepararse” , evaluó Francisco Morales. El presidente del TC destacó la importancia de que los candidatos a la presidencia se preparen porque  “hemos vivido muchos años de improvisaciones” . Cabe recordar que, en una entrevista a “Panorama” este último domingo, Keiko Fujimori como lideresa de Fuerza Popular consideró que la posibilidad de un adelanto de elecciones no está descartada por completo. “Podría por supuesto [Fuerza Popular insistir en un proyecto de adelanto de elecciones]. Es algo que está latente y que no se ha archivado por completo. Es un proyecto de ley que se puede debatir en cualquier momento”,  expresó.