El despacho de la congresista  Rosío Torres  (Alianza para el Progreso) negó la denuncia periodística sobre un presunto recorte de sueldos a sus trabajadores y dijo que se pone a disposición de las autoridades respectivas para las investigaciones del caso. A través de un comunicado difundido en sus redes sociales, indicó que solicitará una  “investigación exhaustiva”  sobre los hechos expuestos y pedirá licencia a la  Comisión de Ética  en tanto se esclarezca la denuncia. “La congresista Torres Salinas niega tajantemente que haya requerido, directa o indirectamente, pago alguno a los trabajadores de su despacho y deslinda cualquier tipo de responsabilidad en los hechos mencionados” , expresó. “La congresista Torres Salinas se pone a disposición de las autoridades respectivas y solicitará licencia de la Comisión de Ética en tanto se esclarezcan los hechos” , sentenció. Según reveló “Punto Final”,  Rosío Torres  obligó a al menos cinco trabajadores o extrabajadores de su despacho parlamentario a depositar parte de sus sueldos a Juan Pérez Guerra, en un caso que ya es de conocimiento del Ministerio Público. Una de ellas, Cecilia Salazar Mattos, fue asesora de Torres de julio de 2021 a agosto del año pasado, y en ese periodo transfirió al sobrino de la congresista,  Juan Daniel Pérez Guerra , al menos  S/ 24.562 . Otro de ellos, Jesús Sierra Tapia, asesor principal de la legisladora, transfirió S/ 4.400 en junio pasado al mismo familiar de Torres, un joven de 28 años que frecuenta el despacho de su tía. Otra trabajadora de la congresista entregó a “Punto Final” un comprobante de la transferencia que hizo a favor de Pérez por  S/ 6.850 . Además, reveló que la congresista y su sobrino obligaban a que la  “colaboración”  sea de hasta un tercio del salario del trabajador, y que el monto se duplica en meses en los que el Congreso les paga gratificaciones y bono de escolaridad. En tanto, Abigail García Díaz, quien se desempeñó como auxiliar de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales cuando ese grupo fue presidido por Torres, registra una transferencia de  S/ 2.000  a una cuenta de Pérez. A ellos se suman César Macedo Von Bancels, asistente del despacho de Torres, quien transfiere  S/ 1.000 mensuales  al mismo familiar de Torres; y Estefanía Calvo Zúñiga, quien registra un depósito por  S/ 2.000 . El pasado 29 de marzo, las cámaras de “Punto Final”  grabaron a la congresista mientras borraba el historial de conversaciones que sostuvo con su sobrino mediante WhatsApp , minutos después de ser consultada por el mismo programa por los depósitos que realizaron sus trabajadores. Sin darse cuenta que era grabada, Torres le escribió luego a su sobrino:  “Han estado armando esto hace tiempo. Le tengo al enemigo en la oficina” .