La procuraduría antiterrorismo presentó una denuncia penal contra  Antauro Humala  por el presunto delito de apología al terrorismo, luego que se difundiera un video donde se le oye destacar la existencia de la organización  Sendero Luminoso . Según fuentes de El Comercio, el procurador Milko Ruiz Espinoza envió el documento para presentar la acusación ante la Fiscalía Penal Supraprovincial Corporativa Especializada en Delitos de Terrorismo. La denuncia se basa en el video difundido por TikTok el 24 de enero del 2023 en el que se ve a Antauro Humala Tasso hablar ante un grupo de etnocaceristas y resaltar la existencia de la organización terrorista Sendero Luminoso. “Hay que ser realistas, nosotros como etnocaceristas, somos matemáticos, somos científicos, decimos las cosas como son. Lo mejor que ha dado la izquierda, desde Pizarro hasta ahorita, como partido político, ha sido Sendero Luminoso” , cita como frase textual de Humala. Esto, a criterio del procurador, son expresiones que configuran el delito de apología al terrorismo porque justifican a la organización Sendero Luminoso. “Es claro y evidente que la acción realizada por Antauro Humala Tasso recae en el delito de apología al terrorismo al justificar a la ‘organización terrorista - Sendero Luminoso’ y honrar de esta manera su pensamiento ‘pensamiento Gonzalo’. Más aún, teniendo en cuenta que a través de esta acción se reivindica las acciones de la agrupación terrorista” , explica el procurador Ruiz.