Estos reúnen tanto las declaraciones testimoniales, de altos mandos de las  Fuerzas Armadas  pasados al retiro, actas de ascenso, declaraciones de tres colabores eficaces y un aspirante a colaborador eficaz. Así como reportes de registros de visitas, conversaciones de WhatsApp, entre otros elementos. La información recabada fue utilizada para presentar ante el Congreso la denuncia contra  Castillo  y  Ayala  por el  Caso Ascensos  irregulares en la  Policía Nacional, Ejército y Fuerza Aérea . Ellos son sindicados por los presuntos delitos de abuso de autoridad, patrocinio ilegal y cohecho pasivo propio, en el caso del exjefe de Estado. Mientras que  Ayala  es señalado por organización criminal, abuso de autoridad, patrocinio ilegal, cohecho activo genérico y tráfico de influencias. Entre los más de 100 elementos de convicción se ratifica, también para el  Caso Ascensos , la existencia de una presunta red criminal que fue encabezada por el expresidente  Pedro Castillo . Entre ellos se mencionan, por ejemplo, la declaración del colaborador eficaz 03-2022, quien reitera que el exjefe de Estado fue el  “cabecilla”  de la organización y el encargado de dirigir a los demás integrantes. El interés que tenía  Castillo  por tener a personas de su confianza como generales en las  Fuerzas Armadas  fue también sustentado con los elementos de convicción. Esto se basa en las declaraciones del  general EP (r) José Alberto Vizcarra Álvarez , quien señaló en noviembre del 2021 que  Bruno Pacheco , exsecretario general del Despacho Presidencial, le dijo que el entonces presidente  “necesitaba tener gente de confianza en el grado de general” . Como consecuencia,  Vizcarra  y el  teniente general (r) FAP Jorge Luis Chaparro Pinto  fueron pasados al retiro por parte del expresidente  Castillo  como represalia al no darse los ascensos esperados, de acuerdo con lo afirmado por el colaborador eficaz CE 03-2022.  “Tengo conocimiento que el presidente Castillo, como consecuencia de la molestia, reevaluó el trabajo de los comandantes generales y sacó a los comandantes generales del Ejército y de la Fuerza Aérea” , dijo. La injerencia de Pedro Castillo y de Walter Ayala en el proceso de ascensos del Ejército Entre las pruebas se citan las declaraciones y evidencias que sustentan la intromisión del expresidente en el proceso de ascenso del  Ejército  en el 2021. Uno de los citados testimonios es el del  general EP (r) Vizcarra Álvarez , quien en noviembre del 2021 dijo que en setiembre de ese año  Castillo  le escribió vía WhatsApp para que converse con Pacheco debido a  “unos temas urgentes” . Posteriormente, el 12 de octubre de ese año,  Castillo  escribió el nombre del teniente coronel Hugo Torres Quispe con el mensaje:  “para coronel” . Asimismo,  Vizcarra  relató en noviembre del 2021 que en reuniones con el exministro  Ayala  este le hizo hincapié que Pacheco  “tenía algunos nombres que habría que tener en cuenta para ser ascendidos y que obedecían a un encargo del señor presidente de la República” . Un año después, en setiembre del 2022,  Vizcarra  ratificó que  “se recibieron presiones por parte del exministro de Defensa Walter Ayala y de Bruno Pacheco para incluir en la propuesta de ascenso a cierto personal que no alcanzaba los requisitos” . Estas eran  “órdenes y deseos del presidente  Castillo ” . El 1 de octubre del 2021,  Vizcarra  recibió otro mensaje, esta vez por parte del teniente coronel EP Youri Paul Hurtado, edecán del exministro  Ayala , en el que se indicaba:  “Mi general, buenas noches, le escribo de parte del señor ministro de Defensa a fin de que atienda este pedido: Tte. Crnel. Cab. Delgado Hurtado José Luis. de Tnt. Crl. a Crl” . Después, se envió otro mensaje para que se atienda el ascenso del coronel de infantería Carlos Ramiro Sánchez Cahuancama al grado de general de brigada. Esto, de acuerdo con la fiscalía, corroboraría los pedidos de  ascenso  hechos por el exministro Ayala  “abusando de su cargo”  a través de su entonces edecán. Injerencia de la organización criminal en los ascensos de la FAP De otro lado, también hay elementos que evidenciarían la injerencia de  Pedro Castillo  para los  ascensos  en la  Fuerza Aérea . Específicamente, presiones ejercidas al  teniente general FAP (r) Jorge Luis Chaparro Pinto . Al respecto, el colaborador eficaz CE-03-2022 dijo el 11 de agosto del 2022 que tenía conocimiento que  “en el caso de ascensos de Fuerzas Armadas el ministro Ayala coordinada directamente con el presidente Castillo” . Sumado a ello, el 25 de noviembre del 2021,  Chaparro Pinto  declaró que Pacheco le llamó -antes del 1 de octubre de ese año- para preguntarle sobre la posibilidad de ascender a Briceño Carnero Edgar Jesús.  “Ante esa pregunta le manifesté que no tenía posibilidades porque no había vacantes para esa especialidad y ahí quedó la conversación” , respondió. También se consignan como elementos de convicción las declaraciones de Rubén Samuel Gambarini Oñath y José Antonio Rubio Travi respecto a este pedido de ascenso. Ambos indicaron que  Chaparro Pinto  les comentó que se había comunicado con él respecto a este  ascenso , pero que no era posible que eso pasara y que se continuara con el proceso. Además, en su declaración del 25 de noviembre del 2021  Chaparro Pinto  refirió que antes del 7 de octubre de ese año  Ayala  lo citó en su despacho del Ministerio de Defensa. En la conversación volvió a mencionarle el ascenso de tres oficiales, entre ellos Briceño. Entrega de dinero Seis declaraciones, entre ellos del citado colaborador eficaz, corroborarían para la fiscalía que el expresidente  Castillo  recibió beneficios económicos ilícitos para ascender al grado de general a oficiales de la Policía Nacional. Específicamente, de los oficiales Nicasio Zapata Súclupe y Manuel Jesús Rivera López. El 24 de julio del 2022, el colaborador eficaz CE 03-2022 señaló que cundo Bruno Pacheco se vio comprometido en la denuncia de ascensos, se comunicó con  Walter Ayala  para pedirle  “el dinero que los coroneles le iban a entregar” .  “Pacheco le increpó que los coroneles mencionados le indicaron que le habían entregado dinero al ministro, pero este indicó que el dinero fue para el presidente”,  detalló el colaborador eficaz. El mismo colaborador añadió que Zapata y Rivera  “a través del ministro  Walter Ayala , le pagaron dinero al presidente Pedro Castillo debido a que el ministro Ayala ingresó al despacho presidencial y se entrevistó con  Castillo ” . Agregó que pudo conocer que  “[el suboficial brigadier PNP, resguardo del exjefe de Estado] Jorge Tarrillo Gálvez cobraba veinte mil dólares para ser entregados al presidente como consecuencia de haber ascendido a dichos policías” . Por su parte, el aspirante a colaborador eficaz CE 05-2022, detalló que una de las reuniones -la cuarta- se dio en un restaurante ubicado en Gamarra (La Victoria), en la que el coronel Max García habría entregado  “20 mil dólares restantes de manera personal y en sus manos a Lucho Monge delante de Luis Tuesta. Con ellos le aseguraron que su ascenso a general era segura, ya contaban con el apoyo del COMGEN Gallardo, quien les indicó que de esos 40 mil dólares la mitad era para el COMGEN Gallardo y los otros 20 mil dólares para el presidente Pedro Castillo, quien firmaría la resolución suprema de ascensos” . A esto se une como elemento de convicción la declaración del colaborador eficaz CE 03-2022 brindada el 24 de julio del 2022. Esta, además, dio cuenta sobre los sobrinos del expresidente  Castillo , Jean Marco Castillo y Fray Vásquez Castillo, quienes eran los encargados de ofrecer los ascensos y  “recomendar al general Javier Gallardo para que ascienda a los mismos. Por órdenes del presidente Castillo ellos coordinaban los pagos conjuntamente con la sombra Jorge Tarrillo Gálvez, suboficial de la PNP. Él era prácticamente el cajero del presidente” . La colaboradora eficaz Karelim López también había brindado esta versión en su declaración del 30 de diciembre del 2022. Puestos clave La denuncia constitucional refiere que la organización criminal del expresidente habría logrado copar las jefaturas policiales en zonas de frontera “con el claro objetivo de que, ante circunstancias adversas” se pudiese asegurar la salida clandestina de integrantes de la red. Línea de tiempo de las denuncias constitucionales contra Pedro Castillo Casos Puente Tarata (MTC), Petroperú y Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento Fecha Decisión -129 días- 11/10/2022 La fiscal de la Nación presenta una denuncia constitucional contra Pedro Castillo por los presuntos delitos de organización criminal, tráfico de influencias y colusión. Esta alcanza a los exministros Juan Silva y Geiner Alvarado. 16/11/2022 La Subcomisión de Acusaciones Constitucionales (SAC) admite a trámite la denuncia constitucional 307. 29/12/2022 La SAC aprueba la denuncia constitucional con un informe final que recomienda acusar a Castillo, Silva y Alvarado. 10/02/2023 La Comisión Permanente aprueba acusar constitucionalmente al expresidente y los exministros implicados. Se designó a los congresistas Diego Bazán y Lady Camones para sustentar el caso ante el pleno. 17/02/2023 El pleno del Congreso aprueba acusar constitucionalmente a Pedro Castillo y los exministros por tres presuntos delitos, por lo que serán procesados judicialmente. Caso golpe de Estado Fecha Decisión -100 días- 12/12/2022 La fiscal de la Nación presenta una denuncia constitucional contra Pedro Castillo por los presuntos delitos de rebelión y conspiración, debido al golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022. La denuncia incluyó a los exministros Betssy Chávez, Willy Huerta y Roberto Sánchez. 12/12/2022 La SAC, en sesión extraodinaria, aprueba el informe de calificación de la denuncia constitucional 328. Con ello, es admitida a trámite en contra de los tres exministros. Sin embargo, en el caso de Castillo se aplicó la sustracción de la materia debido a que el pleno ya había levantado la prerrogativa de antejuicio político por los mismos delitos. 06/03/2023 La SAC aprueba denunciar constitucionalmente a los tres exministros. Adicionalment, suspender a Chávez y Sánchez de sus cargos como congresistas. 14/03/2023 La Comisión Permanente aprueba el informe final y acusa constitucionalmente a los tres exministros por los delitos de rebelión y conspiración. Se conformó a la subcomisión acusadora, integradas por los congresistas Wilson Soto y Lady Camones. 22/03/2023 El pleno del Congreso aprueba acusar constitucionalmente a los tres exministros, pero solo se alcanzó votos para que Chávez sea suspendida del cargo.