El juez Raúl Justiniano, del Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria, postergó hasta este jueves, a las 3 de la tarde, su decisión frente al pedido fiscal de 36 meses de prisión preventiva para la empresaria  Sada Goray , el periodista  Mauricio Fernandini  y otros investigados por el pago de sobornos y la trama de corrupción en el gobierno de Pedro Castillo. El magistrado inició este miércoles a las 4 p.m. con la lectura de su resolución. Por más de cinco horas, interrumpidas por dos recesos solicitado por la defensa de Sada Goray, el magistrado leyó su resolución de forma completa. Sin embargo, la mayor parte de su intervención fue para repetir la imputación y los elementos de convicción presentados por la fiscalía, por lo que no llegó a pronunciarse sobre si consideraban que estos elementos era válidos. Se espera que recién este jueves, con la reanudación de la audiencia, el juez pase a pronunciarse sobre si considera estos elementos como graves y fundados, lo que sería el primer presupuesto para dictar la medida. Luego, deberá evaluar si hay peligro procesal (riesgo de fuga u obstaculización) de parte de los investigados. 21:33  El juez suspende la audiencia y anuncia que continuará este jueves desde las 3:00 p.m. con la lectura de su resolución. 20:27  Se reanuda la audiencia y el juez retoma la lectura de su resolución. Sada Goray y Mauricio Fernandini escuchan al magistrado y por ratos conversan con sus abogados. 20:07  El juez da un nuevo receso. Aún no hay luces sobre si dictará prisión preventiva. En cuatro horas de lectura, el magistrado Raúl Justiniano aún no se ha pronunciado sobre ninguno de los presupuestos (fundados elementos de convicción, riesgo procesal) requeridos para dictar la medida. 19:45  Ahora, el magistrado lee los elementos de convicción (la evidencia) atribuida por la fiscalía para cada uno de los cuatro investigados, empezando por Sada Goray. 19:30  El juez viene leyendo los elementos convicción relacionados a la presunta injerencia de la red e Soray en la SBN y la Sunarp para obtener trámites a su favor relacionadoa a un terreno en Chilca. 18:45  El juez también lee los elementos de convicción presentado por el Ministerio Público en su requerimiento. 17:46  El juez reinicia la lectura de su resolución. Se continúa leyendo la larga imputación de la fiscalía 17:35  En medio de su lectura, el juez da un receso de cinco minutos a pedido de la defensa de Sada Goray. 17:10  En ya una hora de lectura de resolución, el juez Raúl Justiniano aún no se pronuncia por ninguno de los presupuestos para dictar prisión preventiva, solo viene leyendo el resumen de la fiscalía contra los investigados. 16:50  Los investigados Sada Goray y Mauricio Fernandini están presentes en la lectura de la resolución en su contra. Ambos están con detención preliminar desde el 7 de julio 16:30  El juez continúa resumiendo la imputación del Ministerio Público respecto al presunto copamiento promovido por Sada Goray en el Fondo Mivivienda, la Sunarp y la SBN. 16:24  El juez Raúl Justiniano inicia con un resumen de la imputación de la fiscalía sobre la presunta red criminal que integraría Sada Goray, la cual estaría liderada por Pedro Castillo. Además, recordó que los abogados de los cuatro investigados se opusieron al pedido del Ministerio Público. INFORMACIÓN PREVIA Durante dos semanas, el fiscal Freddy Niño Torres, del Equipo Especial de lucha contra la corrupción en el poder, sustentó sus argumentos contra Goray, Fernandini, así como contra Pedro Arroyo Marquina y Roger Gavidia, expresidente y exdirector del Fondo MiVivienda, respectivamente. Su pedido de prisión preventiva también alcanza a Luis Mesones Odar, ex gerente general de Marka Group. Sin embargo, el juez no evalúa su caso porque se encuentra prófugo de la justicia. Los sobornos entregados por la empresaria (US$5,4 millones y US$21 mil) sirvieron para que ella pueda designar a personas de confianza en puestos claves del Fondo MiVivienda, la Superintendencia Nacional de Bienes Estatales y otras instituciones a fin de ser beneficiada con los proyectos de su empresa Marka Group. Además, la fiscalía considera que “el dinero otorgado” por Sada Goray al exministro de Vivienda, Geiner Alvarado, y a su exasesor Salatiel Marrufo “sirvió como fuente de financiamiento” de la organización criminal que habría liderado Pedro Castillo.