La  Cancillería  convocó al coordinador residente del Sistema de las Naciones Unidas en el Perú, Igor Garafulic, para “transmitirle formalmente la extrañeza” del Gobierno peruano por el pronunciamiento del 7 de septiembre referido a la investigación iniciada por el Congreso contra los integrantes de la Junta Nacional de Justicia (JNJ). “El Ministerio de Relaciones Exteriores convocó al Coordinador Residente del Sistema de las Naciones Unidas en el Perú, señor Igor Garafulic, a fin de transmitirle formalmente la extrañeza del Gobierno peruano por el pronunciamiento del Sistema de las Naciones Unidas en el Perú del 7 de septiembre de 2023″, precisó Torre Tagle en un  comunicado de este martes 12 de setiembre . “El Ministerio de Relaciones Exteriores le recordó al Coordinador Residente del Sistema de las Naciones Unidas en el Perú el marco en el cual se deben desarrollar sus funciones, en estricto cumplimiento de las Resoluciones de la Asamblea General de las Naciones Unidas” , añadió. El pasado 7 de setiembre, el Sistema de Naciones Unidas en el Perú emitió un comunicado para expresar su “preocupación” ante la aprobación en el Congreso de una moción para que una de sus comisiones realice una “investigación sumaria” por un plazo de 14 días a los miembros de la JNJ. Este proceso podría derivar en la remoción total de los integrantes de la junta, algo que los representantes de la ONU consideran que podría afectar el rol que cumplen en mantener el equilibrio de poderes. “La JNJ tiene un rol crucial para mantener el equilibrio de poderes y para la administración de la justicia en el país que incluye el nombramiento, previo concurso público de méritos y evaluación personal, a los jueces y fiscales de todos los niveles, así como a quienes lideran los organismos electorales en el país” , manifestaron en ese documento. El sistema asimismo recordó que los Principios Básicos de las Naciones Unidas respecto a la independencia jurisdiccional establece que “todas las instituciones gubernamentales y de otra índole respetarán y acatarán la independencia de la judicatura”. El comunicado fue publicado horas después que el Poder Legislativo aprobara con 84 votos a favor, 22 en contra y siete abstenciones la moción presentada por Patricia Chirinos (Avanza País) para que se le otorgue la labor de investigar a la JNJ a la Comisión de Justicia de este poder del Estado.