El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola Peñaranda , recibió la autorizacion del  Poder Ejecutivo  para viajar a la ciudad de Brasilia, República Federativa del Brasil, del 28 al 31 de mayo de 2023, a fin de participar en la Reunión de Presidentes de los países de América del Sur. La  Resolución Ministerial Nº 122-2023-PCM  se publicó esta mañana en el Boletín de Normas Legales del Diario Oficial El Peruano. Según la parte considerativa de la norma, la presidenta de la República,  Dina Boluarte , ha designado a Otárola Peñaranda como su representante especial en el evento. El  presidente del Consejo de Ministros  sostendrá reuniones bilaterales con autoridades de  Brasil ,  Chile ,  Ecuador  y  Uruguay , que se llevarán a cabo el lunes 29 y martes 30 de mayo en la ciudad de Brasilia.  Asimismo, el pliego  Presidencia del Consejo de Ministros  cubrirá los gastos que irrogue el cumplimiento de la Resolución Suprema.