El excongresista Michael Urtecho fue condenado a 22 años y 5 meses de prisión tras ser hallado culpable del recorte de sueldos a trabajadores de su despacho parlamentario (2006-13). Sin embargo, la pena recién se hará efectiva si esta queda firme o confirmada en segunda instancia. La Sala Penal Especial de la Corte Suprema, que preside el juez supremo Víctor Prado Saldarriaga, impuso esta condena en primera instancia tras hallarlo responsable de los delitos de concusión y enriquecimiento ilícito. Además, se le impuso una inhabilitación por 3 años y 8 meses. Claudia González, esposa del excongresista, también fue hallada culpable. A ella se le impusieron 28 años de prisión por los delitos de de concusión, apropiación ilícita, lavado de activos y peculado. Al inicio de la audiencia, el juez José Neyra, director de debates en este caso, leyó la parte resolutiva del adelanto de fallo. Luego, pasó a leer el resumen de las imputaciones y los elementos tomados en cuenta para emitir el fallo. Una vez terminada esa lectura, las partes podrán anunciar si apelan o si están conformes con lo resueltos. Si hay apelaciones, el caso pasaría a ser visto por otra sala de la Corte Suprema como segunda instancia. INFORMACIÓN PREVIA El PJ anuncia este jueves, desde las 9 a.m. su sentencia contra el excongresista  Michael Urtecho  (2006-2011 y 2011-2013), procesado por el recorte de sueldo a sus trabajadores parlamentarios. La fiscalía pide 24 años de prisión para el exlegislador. Urtecho (quien representó a Solidaridad Nacional y fue presidente de la Comisión de Ética del Congreso) y su esposa, Claudia González, -para quien se solicita 22 años de prisión- son investigados por los presuntos delitos de concusión y enriquecimiento ilícito. LEE TAMBIÉN:  Vladimir Cerrón también busca prescripción del pago de la reparación civil: los detalles del caso La fiscalía lo denunció por haber obligado a siete de sus extrabajadores a entregarle parte de sus sueldos bajo la amenaza de despido, entre los años 2006 y 2013 cuando era legislador. Por este caso, la Procuraduría plantea S/ 3′368.000 como reparación civil.