La Segunda Fiscalía Especializada en Delitos de Corrupción de Lima inició diligencias preliminares contra los que resulten responsables del presunto delito de tráfico de influencias, en el caso vinculado a  Rosa Karina Pinasco Vela , exviceministra del  Ministerio del Ambiente . Como parte de la investigación, se realizó diligencias urgentes para recabar información del despacho del  Viceministerio de Desarrollo Estratégico de los Recursos Naturales , en la sede del Minam. Como se recuerda,  Rosa Pinasco Vela  renunció a dicho viceministerio tras la denuncia de ‘Punto final’ de haber beneficiado a la ONG que fundó, según confirmó el propio  Ministerio del Ambiente . Según el dominical, el mismo día que Pinasco Vela fue designada en el cargo, la  ONG “Amazónicos por la Amazonía”  (AMPA) ingresó una carta a esa institución, donde solicitada que la concesión Alto Huayabamba, que administra, sea registrada como una OMEC. Esta certificación le abre las puertas a cualquier organización no gubernamental a obtener financiamiento internacional. Lo controversial en este trámite en el Estado es que la referida ONG fue fundada por  Pinasco Vela, el padre de su hija y su madre . Estos dos últimos aún continúan al frente de esta. Asimismo, la misiva de la ONG, dirigida por la familia de Pinasco, ingresó al  Ministerio del Ambiente  el 15 de diciembre a las 2:52 p.m. La  Dirección de Diversidad Biológica , que depende del  Viceministerio de Desarrollo de Recursos Naturales , emitió un informe dando conformidad a la solicitud. A las 4:45 p.m. del 16 de diciembre, la alta autoridad ordenó continuar con el trámite “por especial encargo de su despacho”. Pinasco, en respuesta, dijo que ella tramitó  “todos los pedidos” , incluyendo el de la ONG que ella constituyó con su familia. Negó, en ese sentido, que haya habido un conflicto de interés. La entonces viceministra también refirió que ella no tiene  “ningún vínculo”  con la organización e informó que renunció en el 2021. No obstante, de acuerdo a Registros Públicos, fue  vicepresidenta a la ONG AMPA hasta el 13 de diciembre del 2022 .