La Tercera Sala Penal de Apelaciones Nacional declaró infundado el recurso presentado por la defensa de  Alejandro Sánchez Sánchez , implicado en el caso  “Gabinete en la sombra” , y confirmó resolución que le impuso 30 meses de prisión preventiva. Sánchez Sánchez es investigado por el Ministerio Público por el presunto delito de  tráfico de influencias  y otros, en agravio del Estado peruano. Actualmente se encuentra  prófugo de la justicia . En noviembre del 2022, el  Cuarto Juzgado de Investigación Preparatoria de la Corte Superior Nacional , a cargo del juez Víctor Zúñiga Urday, había declarado fundado el pedido de prisión preventiva presentado por la fiscalía. En aquella ocasión, desde la clandestinidad,  Alejandro Sánchez Sánchez  reapareció para negar haber cometido delito alguno. También pidió al juez que se le dictara comparecencia con restricciones en vez de prisión preventiva. Los otros implicados que cumplen prisión preventiva por este caso son  Salatiel Marrufo  (exasesor del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento);  Biberto Castillo  y  Abel Cabrera . Cabe indicar que el amigo del expresidente  Pedro Castillo  y dueño de la casa de  Sarratea  (Breña) fue incluido en la lista de los más buscados del Ministerio del Interior. Se ofrece  30 mil soles por información que ayude a su captura . El empresario se encuentra prófugo desde el 11 de octubre del 2022, cuando la fiscalía y el Equipo Especial de la Policía Nacional (PNP) ejecutaron un operativo para detener a un grupo de investigados. Además,  Alejandro Sánchez Sánchez  figuraba en el sistema del Registro Nacional de Identificación y Estado Civil (Reniec) como fallecido. Según el certificado de defunción, el registro ocurrió el martes 11, a las 8:45 a.m. poco después de los allanamientos y detenciones a los miembros del  “Gabinete en la sombra” . Tras el escándalo, horas después la ficha de Sánchez Sánchez en el Reniec había sido cambiada, ya no aparecía  “cancelación”  por  “fallecimiento” .