Dos congresistas se incorporarían a la bancada de  Perú Libre  tras las  renuncias de Jaime Quito, Alex Flores y Alfredo Pariona  la semana pasada, según aseguró este domingo el legislador Flavio Cruz. En declaraciones a la Agencia Andina, descartó que se produzcan más renuncias en su bloque parlamentario y evitó mencionar los nombres de quienes se unirían a la bancada del partido fundado por  Vladimir Cerrón . “No creo que hayan más renuncias en Perú Libre, más bien va a haber integraciones” , señaló Cruz Mamani, quien refirió que algunos parlamentarios ya habían pedido con anterioridad integrarse a su bancada, pero no los había aceptado. “Ahora estamos predispuestos a recibirlos” , afirmó al deslizar que los nuevos integrantes serían parte de los 37 legisladores que llegaron al Congreso de la mano de  Perú Libre  y que luego se alejaron. “La incorporación viene sobre todo de los 37 con los que ingresamos (...)  ahorita hay como dos candidatos no puedo adelantar más” , sentenció. Como se recuerda, los congresistas  Jaime Quito, Alex Flores y Alfredo Pariona  presentaron este lunes sus renuncias a la bancada de Perú Libre tras confirmarse su inclusión en la lista de la derecha para la elección de la nueva Mesa Directiva del Parlamento. En primer lugar, Flores Ramírez aseguró que no será parte de ninguna  “claudicación política”  ni traición a quienes votaron por él, razón por la cual presentó su dimisión irrevocable a dicho grupo parlamentario. “No seré parte de ninguna claudicación política, ni traición a los que me eligieron; por respeto al pueblo peruano que hoy lucha, a la memoria de los 67 asesinados por la tiranía, he decidido renunciar irrevocablemente a la bancada de Perú Libre” , escribió en Twitter. Similar posición adoptó Quito Sarmiento, quien cuestionó el viraje político de  Perú Libre  al aceptar postular a la segunda vicepresidencia en la lista que encabezó  Alejandro Soto Reyes  (Alianza para el Progreso) y que finalmente se llevó la victoria. “Esta tarde he presentado mi renuncia al Grupo Parlamentario Perú Libre, debido a discrepancias irremediables con el viraje político que ha conducido a la Bancada a posiciones y alianzas contrarias a nuestros principios políticos como partido” , señaló en la red social. Minutos después  Alfredo Pariona  también confirmó su renuncia irrevocable a Perú Libre tras la decisión de incluir a  Waldemar Cerrón  en la lista encabezada por parte del llamado  “Bloque democrático” . “¡Rechazo alianza de la dictadura! Consecuente con mis principios democráticos y por el respeto al pueblo huancavelicano y al país. Lamento el comportamiento frente al pueblo. Por circunstancias descritas, me alejo de Perú Libre. ¡Mi gratitud primero al pueblo!” , escribió en Twitter.