El pleno del Congreso aprobó la moción de interpelación contra el ministro de Justicia y Derechos Humanos,  Daniel Maurate , promovida por sus vínculos con el exjuez supremo César Hinostroza y otros investigados del caso ‘Los Cuellos Blancos del Puerto’. La votación concluyó pasada la medianoche del viernes 9 de junio con un resultado de 64 votos a favor, 32 en contra y 10 abstenciones. Con esto, se aprobó la moción que fue presentada el pasado 10 de mayo y que fue sustentada ante el pleno del Poder Legislativo por el vocero de Perú Libre, Flavio Cruz. La Mesa Directiva informó que el titular del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos será citado para que responda la interpelación en su contra el jueves 15 de junio a las 5 p.m. La  moción de interpelación contra Maurate  fue presentada por Perú Libre con respaldo de integrantes de Somos Perú, Acción Popular, Alianza Para el Progreso (APP), Cambio Democráticos - Juntos por el Perú y Perú Bicentenario. En total, serán 29 las preguntas que el ministro deberá responder, donde se cuestiona su relación con Hinostroza Pariachi y otros investigados como Antonio Camayo investigados como parte de la red criminal ‘Los Cuellos Blancos del Puerto’.