La  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales  del Congreso aprobó por unanimidad (18 votos), el informe de calificación de la Denuncia Constitucional 234, que plantea abrir proceso indagatorio a Iván Noguera, exmiembro del desaparecido  Consejo Nacional de la Magistratura (CNM) , por la presunta comisión de diversos delitos. A Noguera Ramos se le atribuye, entre otros muchos hechos, haber efectuado gestiones ante  Walter Ríos Montalvo , expresidente de la Corte Superior del Callao, para designar jueces supernumerarios en dicho distrito judicial, porque resultaba de interés particular para los miembros de la organización  “Los Cuellos Blancos del Puerto” . La denuncia fue presentada por la exfiscal de la Nación  Zoraida Avalos  por los delitos de tráfico de influencias agravado, cohecho activo específico, cohecho pasivo específico, como presunto instigador del delito de negociación incompatible o aprovechamiento indebido del cargo, y contra la tranquilidad pública, organización criminal. Seguidamente, se aprobó por mayoría (17 votos a favor, uno en contra y cero abstenciones), el informe de calificación de la denuncia constitucional 367 contra el exministro de Salud  Víctor Zamora , presentada por el congresista Alejandro Muñante (Renovación Popular). Se le atribuye al exministro la adquisición y suministro de oxígeno medicinal no adecuado (93% de pureza) y de pruebas rápidas que pusieron en riesgo la salud de los peruanos durante el inicio de la pandemia del  COVID-19 . Se propone admitir a trámite la denuncia en el extremo de infringir el artículo 9 de la Carta Magna, y por la presunta comisión de los delitos de omisión, rehusamiento o demora de actos funcionales, e improcedente en el extremo de infracción del artículo 128 de la Constitución Política. Por otro lado, los miembros de la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales  aprobaron por mayoría (votos a favor, uno en contra y cero abstenciones), la improcedencia de la Denuncia Constitucional 048 (ex 382) contra el exministro de Educación  Martín Benavides . Al exfuncionario se le acusó de efectuar una compra fallida de tablets por la suma de 80 millones de soles. De acuerdo con el informe de calificación, la denuncia no cumple con los requisitos de admisibilidad, y concluye que no habría infringido el artículo 16 de la Constitución, ni cometido el delito de colusión.