El expresidente  Alejandro Toledo  (2001-2006) exigió a la justicia peruana andino que no permita su “muerte en prisión”, horas antes de entregarse a las autoridades estadounidenses como paso previo a ser extraditado para ser procesado por el Caso Odebrecht. “Le pido a la justicia peruana que no me mate en la cárcel, déjenme luchar con argumentos” , añadió en una entrevista a la agencia EFE el que fuera jefe del Ejecutivo peruano entre 2001 y 2006 tras  “romper el silencio”  mediático que ha mantenido los últimos siete años. Toledo, reclamado por la justicia de su país desde finales de 2017, está imputado por la presunta comisión de los delitos de  lavado de activos, colusión y tráfico de influencias  con relación a contratos concedidos a la empresa  Odebrecht  para la construcción de la Ruta Interoceánica entre Brasil y Perú. Desde su apartamento en la localidad de Menlo Park (Bahía de San Francisco, EE.UU.), el otrora presidente zanjó cualquier duda acerca de su entrega, prevista para este viernes por la mañana en un tribunal de San José, estado de California:  “Lo haré, soy respetuoso con la decisión del juez (Thomas S. Hixson), aunque no la comparta” . Son las últimas horas de Toledo en arresto domiciliario, condición de la que disfruta desde 2020, tras un año en una prisión californiana, por los peligros que la crisis sanitaria de COVID-19 podían entrañar para su estado de salud. Justamente ese, su estado de salud, fue el argumento que esgrimió en repetidas ocasiones para paralizar el proceso judicial por el que se le acusa de  haberse embolsado hasta 35 millones de dólares  en mordidas que luego habría invertido en propiedades inmobiliarias en Perú. “Mi salud es muy mala. Tomo 14 pastillas diarias, tengo hipertensión y sufro por los remanentes del cáncer (...) Solo respeten eso, no han probado nada y ya me quieren meter en la cárcel” , afirmó Toledo bajo la atenta mirada de la que fuera primera dama de Perú,  Eliane Karp . A pesar de la sucesión de acusaciones en las que se encuentra inmerso, Toledo afirmó detestar la corrupción, incidió en que  “nunca”  recibió  “ni un solo dólar malhabido”  y se comparó su caso con el del presidente brasileño  Lula da Silva , que pasó 580 días en prisión por una condena que luego fue anulada. “¿Yo, que he trabajado para ganármelo desde los cinco años?” , deslizó con sorna el fundador del extinto partido  Perú Posible  sobre sus vínculos con  Odebrecht . El caso que porta el nombre de esta constructora brasileña se engloba dentro de la trama conocida como  Lava Jato  y ha sido el mayor escándalo de corrupción de la historia en Latinoamérica. Odebrecht  salpicó también a los expresidentes peruanos  Alan García  (1985-1990 y 2006-2011),  Ollanta Humala  (2011-2016),  Pedro Pablo Kuczynski  (2016-2018), así como a la tres veces candidata presidencial  Keiko Fujimori , hija del exmandatario  Alberto Fujimori  (1990-2000). En este sentido, Toledo mostró su enfado sobre el conocido como  “Acuerdo de Colaboración Eficaz”  por el que un equipo de fiscales peruanos especializados en Lava Jato acordó con  Odebrecht  una serie de reparaciones por haberse beneficiado del dinero público del país andino. “¿Por qué no nos cuentan los términos de ese acuerdo? Odebrecht sigue trabajando igual en Perú, aunque tenga otro nombre; evitó pagar mil millones de dólares y otros seiscientos en impuestos” , desgranó Toledo en voz alta.