Alejandro Soto  (Alianza Para el Progreso) aseguró en declaraciones al canal del Congreso que se debe respetar los documentos del Poder Judicial que asegura constatan que no tiene antecedentes penales, judiciales y policiales y que, por ende, lo habilitan a ejercer el cargo. “Quiero invocar a la ciudadanía y a los congresistas lo siguiente: tenemos que ser respetuosos de lo que dicta un poder del Estado. Si el Poder Judicial dice que Alejandro Soto no tiene antecedentes penales, judiciales y policiales, hay que respetar ese documento” , aseguró. “Si el Registro de Deudores por Reparaciones Civiles (Redereci) dice que no soy deudor, Esos dos documentos demuestran que yo tengo legitimidad para desempeñar la función pública” , agregó. Soto Reyes se pronunció así ante los cuestionamientos en su contra por los cuales se están elaborando mociones de censura para apartarlo del cargo, en paralelo a la instalación de la Comisión de Ética donde se van a priorizar las acusaciones en su contra. El presidente del Congreso insistió este martes que está dispuesto a “bajar al llano” para explicar ante la ciudadanía que no está involucrado en algún delito. “Yo me muestro firme, transparente y con documentos ante el país” , indicó para luego reiterar que está a disposición de la Comisión de Ética que ha anunciado revisará su situación el jueves 31 de agosto.