La  Comisión de Constitución  del  Congreso de la República  debatirá la próxima semana el proyecto de ley que plantea la renovación de los integrantes de ese poder del Estado por mitades. Así lo anunció el presidente de ese grupo de trabajo, Hernando Guerra García (Fuerza Popular), quien detalló que en la subsiguiente semana se verá el  dictamen sobre dicha iniciativa . Asimismo, a pedido de varios congresistas, dijo que  se retomará la discusión sobre la bicameralidad , que está en reconsideración en el Congreso para ver si se llega a un acuerdo y se destrabe y se vote en los siguientes meses. En tanto, el parlamentario  Alejandro Muñante  (Renovación Popular) sustentó su planteamiento de modificar el artículo 11 A e incorporar el artículo 25-A en la Ley 28094, Ley de Organizaciones Políticas. El objetivo es establecer y asegurar que las personas con sentencia condenatoria emitida en primera instancia, en calidad de autora o cómplice, por delito de corrupción de funcionarios, estén impedidas de ejercer cargos en los órganos de gobierno y/o directivos en los partidos y organizaciones políticas, con la finalidad de prevenir la corrupción dentro de los partidos y organizaciones políticas. Por su lado,  Alex Paredes  (Bloque Magisterial) expuso su iniciativa para modificar el artículo 34 del reglamento del Congreso con la finalidad de permitir la mayor participación de los legisladores en comisiones ordinarias y otras. Finalmente, el congresista  Eduardo Salhuana  (Alianza para el Progreso) sustentó su proyecto para modificar el artículo 21 de la Ley 26859, Ley Orgánica de Elecciones, en el sentido de que el Jurado Nacional de Elecciones (JNE) asigne a cada circunscripción electoral no menos de dos escaños. Cabe indicar que la  Comisión de Constitución  aprobó por mayoría, este viernes, el dictamen que establece un  plazo de 90 días  para que el Poder Ejecutivo cumpla con la función de reglamentar las leyes aprobadas. La propuesta, que modifica la  Ley Orgánica del Poder Ejecutivo , establece que en caso incumpla ese plazo, constituirá una infracción a la Constitución siendo obligación del Parlamento denunciarlo por este concepto. En el texto sustitutorio de la iniciativa legislativa, de autoría del congresista  Luis Aragón  (Acción Popular), la comisión plantea un plazo de  120 días hábiles  para reglamentar las que le faltan, hasta la actualidad.