El presidente del Congreso,  Alejandro Soto Reyes  (APP), brindará una conferencia de prensa desde el Palacio Legislativo, pero la convocatoria difundida este martes en las redes oficiales del Parlamento precisa que será recién en 13 días, el lunes 28 de agosto. “Con la finalidad de resolver las consultas de los medios de comunicación respecto a la coyuntura política y otros, el presidente del Congreso, Alejandro Soto Reyes, dará una conferencia de prensa el lunes 28 de agosto a las 10:00 a. m., en Sala Raúl Porras Barrenechea” , informaron a través de redes sociales. Según fuentes de El Comercio, el titular del Parlamento tiene planeado viajar a Cusco durante la semana de representación para recabar información y documentos relacionados a las críticas en su contra y así absolver las preguntas de la prensa. Soto Reyes, elegido el 26 de julio como presidente del Congreso logró, un par de días antes de su victoria, que el Poder Judicial archive un proceso en su contra por presunta estafa gracias a una ley que recorta los plazos para contabilizar la prescripción de diversos delitos. El Comercio informó que, como consecuencia de esto, la empresa de Transportes Turísticos Waynapicchu S.A formalizó ante el Poder Judicial una demanda contra Soto y otras cinco personas luego de que estas fueron beneficiadas con el archivo de su proceso penal. A esto se suman críticas en su contra por la contratación de la hermana de la madre de su hijo dentro de su despacho, y sus vínculos con diversos procesos pendientes en el Ministerio Público. Alejandro Soto ha asegurado, ante las críticas, que se someterá a las investigaciones que pueda iniciar la Comisión de Ética, la cual todavía no ha podido instalarse debido a la falta de consensos para la elección de sus integrantes.