El Primer Juzgado de Investigación Preparatoria de la Corte Superior Nacional declaró infundado pedido de sobreseimiento (archivo) de la investigación que enfrenta el empresario  Fernando Camet  por el  Caso Interoceánica . El juez Richard Concepción Carhuancho argumentó que existen suficientes elementos de convicción para que el imputado afronte juicio oral, luego de establecerse sus vínculos con el expresidente  Alejandro Toledo  (2001-2006). Como se recuerda, Camet Piconne es investigado por los presuntos delitos de colusión y lavado de activos. Fue detenido en la ciudad de Madrid, España, al tener vigente una orden de prisión preventiva de 24 meses por el caso IIRSA. El también exgerente general de la empresa JJC Contratistas Generales estaba prófugo desde diciembre del año pasado, cuando el juez Richard Concepción Carhuancho le revocó el mandato de comparecencia con restricciones. Fernando Camet incumplió las reglas de conducta que se le dictó, como no ausentarse de la localidad donde reside sin autorización judicial, pasar por el control biométrico y justificar sus actividades y el  pago de una caución de 500,000 soles . El magistrado ya había advertido, en junio del 2022, a  Fernando Camet  que debía regresar al país en un plazo de 15 días desde España, donde reside y trabaja, a fin de que cumpla las reglas de conducta establecidas en el proceso penal. La defensa legal del empresario argumentó que  él salió del Perú cuando tenía mandato de comparecencia simple  y que la Corte Suprema aún debía resolver un recurso de casación que presentaron para dejar sin efecto la resolución que confirmó las reglas de conducta e incremento del monto de la caución fijada. Tras su detención en España,  Fernando Camet Piconne enfrentará ahora un proceso de extradición hacia el Perú  para responder a la justicia.