La bancada de  Perú Libre  se reúne este martes para elegir al presidente de la  Comisión de Fiscalización y Contraloría  del Congreso del periodo 2023 - 2024, adelantó a El Comercio la legisladora María Taipe Coronado, portavoz alterna de la agrupación del lápiz. Fuentes parlamentarias indicaron a este Diario que el congresista Isaac Mita sería una de las cartas que PL barajaría para encabezar el grupo de trabajo. Hasta julio, Héctor Ventura, de Fuerza Popular, estuvo al frente de dicha comisión. “Aún no se ha definido [quiénes presidirán las comisiones]. Mañana tenemos reunión de bancada [para definir]”, respondió Taipe Coronado a El Comercio. Perú Libre debe elegir además a los congresistas que encabezarán las comisiones de Justicia y de Vivienda. El último miércoles 2 de agosto, la la  Junta de Portavoces  acordó por mayoría que la bancada de Perú Libre presidirá la Comisión de Fiscalización del  Congreso  en el periodo legislativo 2023-2024. La decisión fue ratificada al día siguiente por el pleno de la representación nacional. El grupo de trabajo parlamentario tiene pendiente sustentar ante el pleno del Congreso una moción para investigar por 120 días el caso de la empresaria Sada Goray. Este envuelve en una trama de corrupción al expresidente Pedro Castillo, quien llegó al poder de la mano de Perú Libre. Fuentes parlamentarias declararon para un anterior informe de El Comercio que hay expectativa por saber si la nueva presidencia de la comisión tendrá predisposición por llevar el caso ante el pleno. También precisaron que la comisión tiene en agenda investigar la participación de los empresarios Henry Shimabukuro y Eduvigis Beltrán en la campaña electoral de la presidenta Dina Boluarte. Además, también planea indagar sobre presuntos intereses del hermano de la mandataria,  Nicanor Boluarte , en el Ministerio de Energía y Minas y en la Federación Peruana de Fútbol (FPF). Por último, el grupo de trabajo tiene en la mira el caso del desembolso de S/ 41 millones por parte de EsSalud a la empresa Aionia Technology Corporation S.A.C., que implica al primer ministro  Alberto Otárola . Según la exasistente presidencial Grika Asayag, Otárola estuvo al tanto del cuestionado pago a Aiona. El caso también es investigado por la Fiscalía de la Nación. Las mismas fuentes parlamentarias remarcaron que siguen a la expectativa de las decisión que tomará Perú Libre. ¿Qué bancadas formarán la directiva de las comisiones?