Fuerza Popular  escogió a la congresista  Martha Moyano  como titular de la  Comisión de Constitución y Reglamento  para el periodo 2023 - 2024. Hasta julio, la parlamentaria se desempeñó como primera vicepresidenta del Congreso. Perfil Moyano Delgado, de 59 años, es bachiller en Derecho Corporativo de la Universidad Telesup, propiedad del también congresista José Luna Gálvez. Según el portal de Sunedu, la actual congresista egresó el   28 de febrero del 2019 y registra como fecha de diploma el 21 de octubre del 2021. Además, antes de integrar las filas de Fuerza Popular, fue militante del desaparecido partido político Sí cumple, en los años 2004-2010. Además… En mayo del 2021, antes de la segunda vuelta, El Comercio publicó un informe sobre las tres facciones que asomaban en lo que sería la nueva bancada de Fuerza Popular Una de las facciones era la 'albertista', integrada entre otros por Moyano (excongresista de Sí cumple) y Alejandro Aguinaga (médico de cabecera del expresidente Alberto Fujimori). Ha ocupado cargos de elección popular en tres ocasiones. Entre 1996 y 1998 se desempeñó como regidora de Lima Metropolitana. Posteriormente, fue elegida como congresista por Alianza Perú 2000 para el periodo 2000 - 2001. Luego, alcanzó una curul para el quinquenio 2006 -2011 por Alianza por el Futuro. Ambas eran coaliciones de partidos fujimoristas. En 2019, volvió a ocupar el cargo de regidora de Lima. Antes de ese trabajo laboró en el Ministerio de Trabajo en el área de asistencia técnica en formalización laboral. Previamente, entre 2016 y 2017 fue gerenta de Desarrollo Humano de la Municipalidad de Breña. En el 2021, alcanzó nuevamente una curul en el Poder Legislativo, gracias a los 23,260 que obtuvo en Lima. En el primer periodo legislativo, ocupó el cargo de vicepresidenta de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales, donde se presentaron diversas denuncias contra el entonces presidente Pedro Castillo. También integró la Comisión de Fiscalización. Posteriormente, en el siguiente periodo anual de sesiones (2022 -2023) se convirtió en primera vicepresidenta del Congreso gracias al triunfo de la lista encabezada por Lady Camones (APP). Junto con ellas integraron la Mesa Directiva Digna Calle (Podemos Perú) y Wilmar Elera (Somos Perú). Moyano fue la única que se mantuvo en el cargo. Camones fue censurada y en su reemplazo fue elegido José Williams (Avanza País). Elera renunció tras ser sentenciado por corrupción y permanece prófugo. En tanto, Calle Lobatón también dimitió. Los dos últimos fueron reemplazados por Silvia Monteza (segunda vicepresidencia), de Acción Popular; y Alejandro Muñante (tercera vicepresidencia), de Renovación Popular. La parlamentaria es hermana de la activista peruana María Elena Moyano, quien fue asesinada en 1992 por el grupo terrorista Sendero Luminoso. Declaraciones y polémicas La gestión de Moyano Delgado no ha sido ajena a las polémicas. En septiembre del 2022, pese a que la lideresa de su agrupación política, Keiko Fujimori, se había pronunciado a favor del adelanto de elecciones como salida a la crisis política, la  legisladora expresó que esta figura no era viable en el 2023 . En enero de 2023,  reiteró su punto de vista  respecto al adelanto de los comicios. “No es viable, formalmente no es viable porque ya votamos. Recuerden que Fuerza Popular planteó para que sea en el 2023, pero cuando se consulta al Jurado Nacional de Elecciones y a la ONPE, no respondieron en realidad pero aparentemente había problemas de tiempos, de plazos para cumplir las normas electorales” , manifestó a principios de año. De otro lado, la futura presidenta de la Comisión de Constitución fue quien impulsó  la cuestionada Ley Nº 31778 , que permite que el Congreso, el Poder Judicial y organismos autónomos ( TC, Defensoría del Pueblo, JNJ, Contraloría, JNE, entre otros) pueden elegir a sus propios procuradores públicos. La norma prosperó pese a las advertencias hechas por la  Procuraduría General del Estado (PGE) . Previamente, en noviembre de 2022, Moyano anunció su salida de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales. Ello debido a que el entonces presidente del Poder Legislativo José Williams pidió a las bancadas retirar de las comisiones fiscalizadoras y la SAC a aquellos parlamentarios que tuvieran procesos judiciales. Tras ello, Moyano admitió tener un proceso abierto en su contra, que no consignó en la hoja de vida que presentó ante el Jurado Nacional de Elecciones cuando postuló al Congreso en el 2021.  “ Yo tengo una querella que me hizo la camarada ‘Lucero’, a quien llamé terrorista porque lo es y es una querella abierta, perdió en primera instancia y gané en segunda. El abogado Rivera del IDL ha apelado esta decisión” , declaró la legisladora fujimorista. Fuentes del despacho de Moyano señalaron a  El Comercio  que el caso fue archivado en última instancia. Asimismo, El Comercio dio a conocer que el congresista Luis Cordero Jon Tay (ex Fuerza Popular) brindó el número de Moyano a ‘El Español’ para probar unos equipos de interceptación telefónica que el expresidente Pedro Castillo habría pedido para vigilar a sus opositores. Luego de que se revelara la información, la parlamentaria pidió que Fuerza Popular tome medidas contra Cordero Jon Tay.  “Ni en la bancada ni en el partido no hay siquiera un espacio para traidores y peor aún si forma parte de la Comisión de Inteligencia. No solo es traidor al partido, sino traidor a la causa, traidor de la democracia y todo lo que estamos construyendo y sosteniendo todavía ”, dijo en diálogo con RPP. Ese mismo mes,  el programa “Al Estilo Juliana” reveló  que Moyano realizó costosas remodelaciones en su despacho. Por ejemplo, gastó más de 36 mil soles para el mantenimiento de la puerta y la reparación de la rampa del estacionamiento ubicado en el jirón Junín y que es exclusivo solo para la Primera Vicepresidencia. Otros de los gastos realizados fueron el acondicionamiento de su oficina (S/40.980), reparación de sillones estilo medallón (S/2.990), el mantenimiento del kitchenette (S/6.980), entre otros. La congresista de Fuerza Popular restó importancia al informe periodístico. En julio de 2023, días previos a la elección de la nueva Mesa Directiva, Moyano respaldó que Waldemar Cerrón de Perú Libre integre la fórmula del llamado “bloque democrático”, al considerar que se trataba de una mejor opción frente a la lista 2, encabezada por Luis Aragón de Acción Popular, investigado por el Caso ‘Los Niños’. “Prefiero esta mesa como está conformada (con Perú Libre) a tener de presidente del Congreso a un caviar o a un niño, punto. No entro en más debate”,  respondió a RPP. Proyectos pendientes en la Comisión de Constitución Uno de los temas que podría volver a la Comisión de Constitución, ahora bajo la dirección de Martha Moyano, es el adelanto de elecciones. Aunque, en marzo pasado, el grupo de trabajo, encabezado por su colega Hernando Guerra García,  le cerró las puertas a la iniciativa de reforma constitucional  para adelantar las elecciones, la lideresa de Fuerza Popular, Keiko Fujimori, no descartó que su agrupación insista con el tema.  Como se recuerda, en marzo, el grupo de trabajo rechazó el dictamen que buscaba el adelanto de elecciones para diciembre de 2023. La propuesta planteaba el cambio de mandatos, tanto presidencial como congresal, ocurra entre abril y mayo del 2024. La propuesta de ley fue rechazada al alcanzarse solamente 9 votos a favor. Por el contrario, 12 integrantes de esta comisión rechazaron el proyecto. En junio, Fujimori indicó que su agrupación podría “insistir” en el adelanto de elecciones. “Es algo que está latente y que no se ha archivado por completo. Es un proyecto de ley que se puede debatir en cualquier momento”, acotó. Otro caso que deberá evaluar la Comisión de Constitución son las iniciativas que  plantean regular el plazo de otorgamiento de licencias personales  sin goce de haber a favor de los congresistas.  Asimismo, en junio llegó al grupo de trabajo la propuesta de Guido Bellido para conceder amnistía a quienes participaron en la redacción y lectura del mensaje presidencial del 7 de diciembre, en el que Pedro Castillo dio un golpe de Estado.  Por este caso, el destituido Pedro Castillo, su exprimera ministra Betssy Chávez y Aníbal Torres son investigados por el Ministerio Público. Las pesquisas alcanzan también a Roberto Sánchez y Willy Huerta. Castillo y Chávez cumplen prisión preventiva mientras la fiscalía realiza las indagaciones por el presunto delito de rebelión y conspiración. También tiene pendiente sustentar ante el pleno el  proyecto de ley que plantea que los congresistas  que renuncien a sus bancadas no puedan integrar ni formar nuevos bloques parlamentarios.  Proyectos de ley presentados por Moyano En el periodo legislativo 2022 - 2023 Moyano, quien era vicepresidenta del Congreso, presentó 17 proyectos de ley, entre ellos la polémica norma que permite que el Poder Legislativo pueda elegir a sus propios procuradores públicos. Estos son los 17 proyectos de ley presentados por la parlamentaria: Proyecto de ley Fecha de presentación Estado Ley que establece uniones civiles entre parejas del mismo sexo. 17/07/2023 En comisiones de Constitución y Justicia. Ley que modifica la ley 27261, ley de aeronáutica civil, sobre fortalecimiento de los derechos de los usuarios en el transporte aéreo de pasajeros, en el marco del artículo 65 de la Constitución Política del Perú. 13/07/ 2023 En Comisión de Transportes Ley para la institucionalidad de las sociedades de beneficencia y facilitar las acciones para el cumplimiento de su finalidad social. 28/06/2023 En comisiones de Mujer y Familia y Presupuesto y Cuenta General de la República Ley que establece tolerancia cero al acoso escolar 28/06/2023 En Comisión de Educación, Juventud y Deporte Ley que modifica el decreto legislativo 1280, ley marco de la gestión y prestación de los servicios de saneamiento y promueve el cierre de brechas para el acceso universal a los servicios de agua potable y alcantarillado. 30/03/2023 En Comisión de Vivienda y Construcción Ley que interpreta la ley 24053, denomina “Campaña militar 1941″, a los gloriosos hechos de armas cumplidos en Zarumilla y en la frontera nororiente y declaran el 31 de julio día central conmemorativo, sobra la bonificación mensual de los calificados defensores de la patria. 23/03/2023 En comisiones de Presupuesto y Cuenta General de la República y Defensa Nacional, Orden Interno, Desarrollo Alternativo y Lucha Contra las Drogas Ley que modifica la Ley 30150, ley de protección de las personas con trastorno del espectro autista para el fortalecimiento de sus derechos. 08/03/2023 En Comisión de Salud y Población Ley que modifica la Ley 29158, Ley Orgánica del Poder Ejecutivo, sobre las iniciativas legislativas para modificar la organización y funciones de los ministerios. 02/03/2023 En Comisión de Constitución y Reglamento y Descentralización, Regionalización, Gobiernos Locales y Modernización de la Gestión del Estado Ley que garantiza el pleno ejercicio de los derechos y prerrogativas dentro del proceso penal a los imputados adultos mayores afectados por incapacidad física o mental. 22/02/2023 En Comisión de Justicia y Derechos Humanos Ley que modifica la Ley 30150, Ley de Protección de las personas con trastorno del espectro autista para el fortalecimiento de sus derechos. 08/03/2023 En Comisión de Salud Ley que modifica la Ley 29158, Ley Orgánica del poder Ejecutivo, sobre las iniciativas legislativas para modificar la organización y funciones de los ministerios 02/03/2023 En comisiones de Constitución y Reglamento y Descentralización, Regionalización, Gobiernos Locales y Modernización de la Gestión del Estado Ley que garantiza el pleno ejercicio de los derechos y prerrogativas dentro del proceso penal a los imputados adultos mayores afectados por incapacidad física o mental 22/02/2023 En Comisión de Justicia y Derechos Humanos Ley que promueve la formalización de la propiedad de los sitios arqueológico prehispánicos 17/01/2023 En comisiones de Cultura y Patrimonio Cultural Descentralización, Regionalización, Gobiernos Locales y Modernización de la Gestión del Estado Resolución legislativa del Congreso que modifica los artículos 23 y 37 del reglamento del Congreso para el fortalecimiento de la institucionalidad de los grupos parlamentarios. 10/01/2023 Constitución de Constitución y Reglamento aprobó dictamen Ley que modifica el artículo 492 del decreto legislativo N°1149, Ley de la carrera y situación del personal de la PNP 20/12/2022 En comisiones de Defensa Nacional, Orden Interno, Desarrollo Alternativo y Lucha Contra las Drogas Dictamen Ley que modifica el decreto legislativo 1326, decreto legislativo que reestructura el sistema administrativo de defensa jurídica del Estado y crea la Procuraduría General del Estado, sobre designación del Procurador Público del Congreso de la República. 23/11/2022 Promulgada Ley que modifica el artículo 8 del decreto legislativo 955, ley de descentralización fiscal 03/11/2022 En comisiones de Descentralización, Regionalización, Gobiernos Locales y Modernización de la Gestión del Estado Presupuesto y Cuenta General de la República Ley que protege y otorga derechos a las familias derivadas de la unión de hecho impropia 05/10/2022 En Comisión de Justicia y Derechos Humanos. Ley que incorpora a los líquidos utilizados por los vaporizadores al marco regulatorio del impuesto selectivo al consumo 22/09/2022 En Comisión de Economía, Banca, Finanzas e Inteligencia Financiera Ley que deroga la Ley 31554, Ley que modifica la Ley 27470, ley que establece normas complementarias para la ejecución del programa del Vaso de Leche, a fin de mejorar la focalización, la cobertura del programa y los mecanismos de control 19/09/2022 En comisiones de Descentralización, Regionalización, Gobiernos Locales y Modernización de la Gestión del Estado Inclusión Social y Personas con Discapacidad Publicada en el Diario Oficial El Peruano