La Oficina de Auditoría Interna del  Congreso  inició un proceso de recopilación de datos para verificar la contratación del servicio de buffet que, según informó “Cuarto Poder”, ha elevado el costo de las comidas que se ofrecen a los legisladores. El documento al cual tuvo acceso El Comercio es un memorándum enviado al oficial mayor del Poder Legislativo, José Cevasco Piedra, donde se notifica el inicio de la recopilación de información. Específicamente, señala que la  “Oficina de Auditoría Interna ha dispuesto el inicio de un servicio relacionado de recopilación de información sobre la denuncia periodística presentada en el programa ‘Cuarto Poder’, designándose al equipo de recopilación” . El reportaje periodístico informó sobre una modificación en el contrato del concesionario de comedores y atenciones para eventos oficiales y protocolares por un monto de más de 2 millones de soles Esta variación incluye el reemplazo del plato a la carta que recibían los legisladores por un valor de 10.59 soles por un buffet que cuesta unos 80 soles por persona. Asimismo, el desayuno se elevó a un precio de 31 soles y la cena también pasó a tener un valor de 80 soles, lo que significa que un día de pleno cada congresista consume hasta 190 soles cada uno solo en alimentación. El equipo encargado de recopilar la información sobre este servicio está encabezado por Anthony Bryan Salas Rodríguez y con Sonia Marcela Serruto Díaz como segunda integrante. El memorándum es firmado por el auditor general encargado del Congreso de la República, Fabio Díaz Viera.