Ante el Congreso, la  fiscalía de la Nación , representada por el fiscal supremo adjunto Marco Huamán, afirmó el viernes que existen elementos y declaraciones que permiten colegir que la expresidenta del Consejo de Ministros  Betssy Chávez Chino , participó en la reunión del 7 de diciembre del 2022 junto al entonces presidente  Pedro Castillo  y Aníbal Torres para perpetrar un  golpe de Estado . Huamán sustentó ante la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Congreso  (SAC ),  la denuncia constitucional  contra Betssy Chávez por los presuntos delitos de rebelión; y alternativamente conspiración con la finalidad de que el Parlamento admita levantarle el antejuicio. Durante su presentación, el fiscal aseveró que Chávez se reunió “con los coinvestigados con la finalidad de perpetrar el delito de rebelión para modificar el régimen constitucional del Perú; reunión que se dio en Palacio de Gobierno donde acordaron disolver el Congreso, instaurar un gobierno de excepción y reorganizar el sistema de justicia”. Para sustentar su denuncia constitucional, el fiscal reseñó algunos elementos como las declaraciones de la periodista Cinthya Malpartida, que confirmaron haber visto a Castillo junto con Chávez Chino y Torres Vásquez el 7 de diciembre del 2022 y que la también parlamentaria les detalló que Castillo daría un Mensaje a la Nación y que lo anunciado iba a ser ratificado en una resolución. También dio cuenta de las declaraciones de Emilio Bobbio y Alejandro Salas, quienes confirmaron la presencia de Chávez Chino. Mientras que el entonces ministro del Interior, Willy Huerta, dijo a la fiscalía que la entonces primera ministra coordinó con los periodistas la emisión del mensaje a la Nación. “(Hay) Elementos de convicción que vinculan la participación de la ahora investigada Betssy Chávez Chino”, dijo el fiscal. Para fundamentar el presunto delito de rebelión, Huamán recordó las declaraciones del excomandante general de la PNP Raúl Alfaro, quien confirmó que Castillo le ordenó que intervenga el Congreso y detenga a la fiscal de la Nación Patricia Benavides. Además, que había exhortado a las Fuerzas Armadas a seguir sus órdenes emitidas en su mensaje a la Nación. “Tenemos la comunicación telefónica que habría tenido el entonces presidente de la República (Pedro Castillo) con el comandante general de la PNP Alfaro Alvarado a quien habría ordenado dar seguridad a la casa de sus padres, así como a las viviendas de Betssy Chávez y Aníbal Torres”, remarcó Huamán. El fiscal puntualizó que todo ello les permite inferir al Ministerio Público  que iniciaron el accionar para subvertir el orden constitucional dado que el presiente de la República es el jefe supremo de las FFAA y policiales. “Para cumplir con la finalidad de alzarse en armas, Chávez Chino, Castillo Terrones, (Roberto) Sánchez Palomino y (Willy) Huerta Oliva, habrían aprovechado la circunstancia que Castillo ostentaba la condición de la presidente de la República y como tal es jefe supremo de las Fuerzas Armadas y de la Policía Nacional”, aseguró. No se presentó La congresista y expresidenta del Consejo de Ministros Betssy Chávez, no se presentó a la sesión alegando problemas de salud. A través de un oficio, aseguró que la mañana del viernes había tenido que ingresar a un centro médico y solicitó que se reprograme la sesión. “Me veo impedida de participar en dicha audiencia debido al mal estado de salud que vengo presentando desde muy temprano, mismo que ha requerido mi inmediata atención médica por emergencia (adjunto fotografías); por lo que, con el ruego de comprensión a los integrantes de la subcomisión que preside, y siendo que deseo colaborar con el esclarecimiento de los hechos, solicito pueda reprogramarse mi presentación para una próxima fecha”, se indicaba en el documento. Además, adjuntó las recetas médicas que señalaban una “gastroenteritis aguda” y por ello le prescribían dos días de descanso médico. La presidenta de la SCAC, Lady Camones, informó que Betssy Chávez había acreditado al abogado Víctor Pérez Liendo para que realice su defensa, pero este tampoco acudió. Por ello, anunció que la presentación de la exministra quedó reprogramada para el lunes 30 de enero a las 4:00 de la tarde.