El primer ministro,  Alberto Otárola , se pronunció tras el informe emitido por la  Comisión Interamericano de Derechos Humanos (CIDH)  sobre las protestas ocurridas a fines de diciembre del año pasado y inicios de este. El jefe de la PCM respaldó lo dicho por la presidenta  Dina Boluarte  en que el Estado peruano “ respeta sus compromisos internacionales en materia de derechos humanos ” ya que son el pilar de todo sistema democrático. Precisó que este informe “ no es una sentencia ” ya que solo la Corte Interamericana de Derechos Humanos puede hacerlo. Además, no atribuye responsabilidad penal ni de otra índole a título individual a ningún funcionario peruano. “ Estamos frente a un reporte temático que contiene una serie de recomendaciones, 36 en total, y que alcanzan a varios organismos del Estado. Es un informe que tenemos que trabajar de manera multidisciplinaria ”, acotó. “ Desde hace más de cuatro meses este Gobierno ha venido atendiendo las solicitudes de información complementarias remitidas a la CIDH tras la visita de sus respectivos comisionados ”, indicó. Coincide con la CIDH en señalar que  Pedro Castillo realizó un golpe de Estado  que va en contra de los valores democráticos.