La Junta Nacional de Justicia (JNJ) destituyó por unanimidad a  Walter Ríos Montalvo  como presidente de la Corte Superior del Callao, y a Ana Bouanchi, por su actuación como jueza supernumeraria del Cuarto Juzgado Civil de la Corte Superior de Justicia del Callao, por la contratación de personal motivados por intereses particulares. El proceso disciplinario fue sustentado por el miembro titular José Ávila Herrera, quien acreditó que el exjuez interfirió en las funciones de dicha corte, privilegiando los intereses particulares por encima de los fines públicos. “En el presente caso se ha acreditado que tanto la conducta del investigado Walter Ríos, como de la investigada Ana Patricia Bouanchi, de ordenar y solicitar, respectivamente, cambios en el personal jurisdiccional de la Corte Superior de Justicia del Callao, no estuvieron motivadas por fines públicos e institucionales, ni tuvieron por objeto garantizar ni promover la correcta administración de justicia; sino que dichas conductas estuvieron motivadas por intereses particulares ajenos a la institución judicial que integraban” , dijo el ponente. “La conducta de los investigados es ajena al deber de todo magistrado de mostrar una conducta incuestionable, frente a los justiciables y la sociedad en su conjunto” , añadió. En ese sentido, los exjueces  Walter Ríos y Ana Bouanchi  incurrieron en falta muy grave prevista en el artículo 48, inciso 13, de la Ley de la Carrera Judicial, razón por la que la presidenta Imelda Tumialán y los miembros titulares Aldo Vásquez, José Ávila, Inés Tello, Antonio de la Haza y Guillermo Thornberry aprobaron sus destituciones. En el caso de  Ríos Montalvo, se trata de su tercera destitución por parte de la JNJ . Anteriormente fue sancionado con la misma medida en julio del 2021 y en setiembre del 2022. Cabe indicar que el juez ya no ejerce la presidencia de la Corte Superior del Callao por los delitos cometidos en el  caso Los Cuellos Blancos del Puerto . En el proceso se tomó en cuenta la transcripción de los diálogos sostenidos por  Walter Ríos  con empleados, donde se menciona las recomendaciones para contratar personal, entre otros, del exjuez, también destituido,  César Hinostroza Pariachi .