Diversos personajes allegados al exgobernador regional de Junín  Vladimir Cerrón  e implicados en el caso  “Los Dinámicos del Centro”  han sido contratados en el Congreso de la República por la bancada de Perú Libre y el segundo vicepresidente de ese poder del Estado,  Waldemar Cerrón . Según ATV, uno de ellos es  Ricardo Untiveros , exgerente del Gobierno Regional de Junín y ahora asesor de la bancada de  Perú Libre . Es investigado junto a Cerrón por la mafia que operaba pidiendo coimas a cambio de brevetes en dicha localidad. Un colaborador eficaz lo acusó de recibir  20 mil soles mensuales  para apoyar la campaña política del partido del lápiz y así pagar a los abogados de  Vladimir Cerrón . Además, Untiveros tiene diversos casos abiertos en la selva central por resistencia a la autoridad y concusión, peculado y ocultamiento de pruebas. “Eso es totalmente falso, nosotros en su momento hemos declarado a la fiscalía. Como hemos dicho en su momento, es una acusación totalmente asquerosa. Lo hemos demostrado en el trayecto que hemos ido declarando y colaborando” , expresó. En la bancada de  Perú Libre  defienden su contratación.  “Eso está en investigación y como sabemos, según nuestra normatividad peruana, quien no ha sido sancionado o sentenciado, sí tiene derecho a trabajar” , expresó  Margot Palacios . Otro personaje cuestionado es  Gianpiere Levis Guerra Valenzuela , quien laboró en el GORE Junín y que fue asesor del jefe del Gabinete de Asesores del Ministerio de Salud (Minsa) cuando dicho sector fue dirigido por  Hernán Condori y Kelly Portalatino . Actualmente Guerra Valenzuela trabaja para el Congreso en el despacho del segundo vicepresidente de ese poder del Estado, Waldemar Cerrón. En un audio se le escucha coordinar el direccionamiento de contratos en el GORE Junín, vinculado al caso  “Los Dinámicos del Centro” . Finalmente, está el caso de  Loly Herrera Lavado , exsecretario general del Ministerio de Energía y Minas y que ahora es nuevo asesor de Cerrón Rojas en el Congreso desde el pasado 2 de agosto. Este personaje tiene diversos casos abiertos en el Ministerio Público por los presuntos delitos de omisión ilegal de cargo, peculado, negociación incompatible y concusión. Allegados de Vladimir Cerrón e implicados en el Caso Los Dinámicos del Centro fueron contratados en el Congreso. (Video: ATV)