Un funcionario de la Comisión de Trabajo del Congreso, presidida por  Sigrid Bazán  (Cambio Democrático – Juntos por el Perú) renunció a su cargo este martes tras acusar al asesor de la parlamentaria de violencia verbal y psicológica. A través de su cuenta en Twitter,  Sergio Quispe  informó que dejó su puesto de asesor por  “toda la violencia verbal y psicológica”  que ha venido recibiendo de parte de  Fernando Quintanilla , asesor principal de Bazán. “La hostilización fue constante desde la segunda semana, es decir, desde agosto de 2022, pero se acrecentó en los últimos días. Esta se manifestaba en gritos, malos tratos, comentarios denigrantes sobre mi capacidad, escarnios en público sobre mis posibles errores, etc.” , señaló en la red social. “Yo fui contratado por mi especialidad en la economía laboral y mis convicciones. Nadie debería tolerar los malos tratos personales o hacia los demás, menos si buscamos una sociedad mejor” , agregó. Cabe indicar que  Sigrid Bazán fue elegida el año pasado como presidenta de la Comisión de Trabajo y Seguridad Social  para el periodo anual de sesiones 2022-2023. En enero pasado la congresista  Patricia Chirinos  (Avanza País) presentó una denuncia constitucional contra Bazán Narro y pidió su inhabilitación para ejercer cargos públicos por diez años. Según el documento presentado ante la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Parlamento , a Bazán Narro se le acusa de presunta infracción a los artículos 38 y 39 de la Constitución y por los delitos contra la tranquilidad pública, apología al delito contra la tranquilidad pública y usurpación. La denuncia se basa en que  Sigrid Bazán  y un grupo de alumnos de la Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM) habrían ingresado  “violentamente”  y sin permiso al campus la noche del 17 de enero con pancartas exigiendo el adelanto de elecciones.