El congresista  Edgar Tello  informó que la bancada  Bloque Magisterial de Concertación Nacional  se reunirá hoy, 23 de julio, a las 10:00 a.m. para elegir quién será su representante en la elección de la  Mesa Directiva del Congreso . En diálogo con RPP Noticias, el parlamentario indicó que estuvo coordinando y conversando con las bancadas de centroizquierda tras suscribir un primer acuerdo para presentar una lista multipartidaria. “Hoy justamente vamos a reunirnos para tomar una decisión (sobre la invitación de estas bancadas) y elegir también a nuestro representante a la  Mesa Directiva ” , dijo Tello Montes. Agregó que también analizará las invitaciones que recibió de B lianza Para el Progreso (APP)  y  Unidad y Diálogo  para conversar en torno a este tema.   Por otro lado, no descartó que su bancada busque tentar la presidencia en alguna lista parlamentaria.  “Nosotros estamos convencidos de que también hay capacidad para asumir (la presidencia del Congreso), pero eso es parte de las conversaciones que tendremos el día de hoy, ya lo informaremos públicamente” . El vocero de Perú Libre,  Flavio Cruz , señaló que van a retomar las reuniones con voceros luego del mediodía para ver quién va a la presidencia y vicepresidencias en la alianza que firmaron las bancadas de centroizquierda. “Hoy debería definirse (la lista), yo creo que si la reunión va a durar igual que el otro día, entre cuatro y cinco horas, a más tardar entre las 5 y 6 de la tarde, ya deberíamos tener la lista definida, pero ello va a depender de desarrollo de esa reunión” , sostuvo en RPP. Recordemos que el plazo para la presentación de las listas vence este martes 25 de julio, y ese mismo día presentarán su nómina de candidatos.