El procurador general del Estado,  Daniel Soria , aseguró que todavía sigue la investigación interna contra  Javier Pacheco , procurador anticorrupción, por una supuesta contratación irregular de una egresada de administración para brindar servicios que requiere formación en Derecho en su despacho. En declaraciones a TV Perú, Soria señaló que hay un proceso administrativo iniciado tras haber recibido la denuncia anónima sobre este caso en diciembre del 2022, a cargo de la Unidad de Supervisión y Fiscalización. “Se ha pedido documentación al Ministerio de Justicia porque, ni la procuraduría anticorrupción ni ninguna procuraduría depende administrativamente de la Procuraduría General del Estado” , precisó. “Falta que el ministerio responda el tercer requerimiento (de información) para que, con todos los demás elementos de la denuncia, la unidad de supervisión las investigue en su conjunto y probablemente termine con esa investigación este mes” , agregó. Según “Panorama”, una bachiller en administración identificada como Katia Portugal Zevallos obtuvo órdenes de servicio que suman alrededor de S/ 35 mil, a pesar que el servicio requería conocimientos en Derecho con los cuales no cuenta en su formación académica. Tampoco registra experiencia previa como trabajadora del Estado. El procurador general aseguró que Javier Pacheco brindó sus descargos por este proceso administrativo interno en marzo y que su testimonio, junto con la información que recauden del ministerio y el reportaje, será tomado en cuenta para determinar los pasos a seguir: si es que se archiva el caso o si es que se abre una investigación formal que pueda concluir en una sanción. “En la segunda etapa en la unidad de instrucción formaliza la investigación y, al final, la unidad de sanción, todas son independientes, puede determinar la sanción que puede ir entre una amonestación o una destitución del procurador” , informó Soria. Cabe mencionar que el reportaje periodístico difundió conversaciones de WhatsApp que sería protagonizadas por Pacheco y Portugal que revelarían una relación sentimental entre ambos. Portugal obtuvo su primera orden de servicio en la procuraduría el 10 de octubre del 2022, pocos días después de reunirse con Pacheco por más de dos horas y tramitar su permiso para contratar con el Estado. Pese a toda esta información, el procurador anticorrupción ha negado las conversaciones o haber influido en la contratación de la administradora.