Por unanimidad la comisión especial del  Congreso  declaró improcedentes dos tachas interpuestas contra dos aspirantes a la elección de magistrado del  Tribunal Constitucional (TC) , por no cumplir con el Reglamento del concurso y el plazo de subsanación de las carpetas de inscripción. Las tachas habían sido presentadas por el ciudadano Luis Giovanny Vásquez Mendívil contra los postulantes  Justo Fernando Balmaceda Quirós y Hernando Montoya Alberti . En el primer caso el argumento de la tacha sostenía que el aspirante no subsanó observaciones formuladas a su carpeta de inscripción dentro del plazo señalado por el Reglamento del concurso, que en el caso presentó un error de cronograma. De acuerdo a la norma aplicada para el caso, las tachas deben estar referidas a cualquier requisito exigido por la ley que tengan que ver con su solvencia e idoneidad moral y no al cuestionamiento de decisiones jurisdiccionales. Asimismo, a los requisitos especificados como ser peruano de nacimiento; ciudadano en ejercicio; mayor de 45 años de; haber sido magistrado de la Corte Suprema o fiscal supremo, o magistrado Superior o fiscal superior durante 10 años, o haber ejercido la abogacía o la cátedra universitaria en materia jurídica durante 15 años. De igual manera, no ser objeto de investigación preparatoria ni tener condena penal por delito doloso; y tener reconocida trayectoria profesional, solvencia e idoneidad moral, y probada trayectoria democrática de respeto y defensa del orden constitucional. Para el equipo técnico de la comisión, la aplicación del cronograma es una cuestión que corresponde a la comisión y no al postulante, pues para el caso tomó en cuenta como un día más por el feriado correspondiente al 7 de junio, Día de la Bandera, para la presentación de los descargos. Similar acusación tuvo Vásquez Mendívil contra el postulante Balmaceda Quirós, y también obtuvo similar respuesta. Puestas las tachas al voto, los integrantes de la comisión expresaron su aprobación a la improcedencia, con lo cual se permite la consecución del proceso de los referidos aspirantes al  Tribunal Constitucional .