A unos días del mensaje a la Nación de la mandataria Dina Boluarte y de su pedido de facultades legislativas, el presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , se reunió este mediodía con el titular de dicho poder del Estado, Alejandro Soto, así como con los demás integrantes de la  Mesa Directiva . Llegaron también al Congreso, los ministros de Economía, Álex Contreras; y del Interior, Vicente Romero. Se trata del primer encuentro oficial que tendrá Alberto Otárola Peñaranda con los miembros de la Mesa Directiva encabezada por Alejandro Soto Reyes (APP),  elegida el pasado 26 de julio por mayoría del pleno . Junto con Soto Reyes, fueron elegidos como miembros de la Mesa Directiva para le periodo parlamentario 2023-2024 los parlamentarios Hernando Guerra García (Fuerza Popular), Waldemar Cerrón (Perú Libre) y Roselli Amuruz (Avanza País). Tras la reunión, Otárola Peñaranda aseguró que el Gobierno ha expresado su interés en que el Parlamento tramite el pedido anunciado por Dina Boluarte en su mensaje a la Nación por Fiestas Patrias para que se le otorguen facultades legislativas. “El Poder Ejecutivo ha expresado el interés que la solicitud [...] sea tratada en el más breve plazo posible, respetando la agenda parlamentaria porque el Congreso está conformando su cuadro de comisiones que será aprobado probablemente el próximo jueves” , precisó el primer ministro. El primer ministro acudió al Parlamento y saludó a los legisladores antes de que la presidenta de la República, Dina Boluarte, brindara su mensaje a la Nación por Fiestas Patrias el 28 de julio. En aquella fecha, la jefa de Estado anunció que el Gobierno había presentado diversos proyectos de ley, incluyendo una propuesta para garantizar que el Congreso revise las observaciones que envíe el Ejecutivo ante leyes aprobadas y cuestionadas. Asimismo, anunció un pedido de facultades legislativas para que el Gobierno pueda emitir normas en materia de seguridad ciudadana.