El presidente del  Congreso de la República ,  José Williams  (Avanza País), se refirió al buffet que reciben los legisladores y dijo que este servicio solamente se brinda cuando toca sesión del pleno, los días jueves. En declaraciones a los periodistas, aclaró que este servicio no se brinda en las reuniones del Consejo Directivo o de la Junta de Portavoces, y que en días particulares se brinda la ración normal cuyo costo asciende a 25 soles. Declaraciones de José Williams 2  “Antes de la pandemia ya se daba un buffet en el Congreso, se detuvo por la pandemia. Los congresistas reciben ese buffete solamente cuando toca pleno. He escuchado que dicen que también se da en el Consejo Directivo, en reunión de portavoces, no, en absoluto. Solamente cuando hay pleno porque los congresistas están desde las 9 o 10 de la mañana hasta las 10, 11″ , expresó. “Todos los demás días los congresistas pagan la ración que consumen y son 25 soles. Lo que hemos hecho es a dar el buffet como se daba antes y solo para cuando hay pleno” , agregó. Williams Zapata  también aseguró que con el mismo presupuesto también se atienden otros requerimientos, como por ejemplo el refrigerio de los periodistas.  “Cuando toca el pleno se les da dos refrigerios al día. Todo eso está dentro del contrato” , aseveró. Según “Cuarto Poder”, gracias a una adenda firmada el 12 de diciembre del año pasado, se modificó el contrato suscrito por el Congreso en febrero del 2022 para el concesionario de comedores y atenciones de eventos oficiales y protocolares, cuyo monto asciende a  más de 2 millones de soles . Esto permitió reemplazar el plato a la carta que recibían los congresistas, que costaba  10.59 soles , por un variado buffet por el que ahora se paga  80 soles por persona . Es decir, el almuerzo de cada ‘padre de la patria’ cuesta casi 5 veces más que hace unos meses. Cabe indicar que la adenda también incluyó el  cambio de desayuno  cuyo costo se elevó a 31 soles, es decir, 8 veces más que antes. En el caso de la  cena, cuesta 80 soles por persona . De este modo, en un día de pleno los congresistas pueden llegar a consumir hasta  190 soles por persona  solo en alimentación. Así, costaría cerca de 25 mil soles alimentar a los congresistas en un solo día de actividades y eventos oficiales.