El pleno del Congreso aprobó la acusación constitucional contra la exlegisladora aprista  Luciana León  por los presuntos delitos de tráfico de influencias, cohecho pasivo impropio y peculado doloso por apropiación. Este caso llegó a su etapa final a más de un año (11 de marzo del 2022) de que la  entonces fiscal de la Nación, Zoraida Ávalos, presentara la denuncia . La votación fue la siguiente: tráfico de influencias agravado: 73 votos a favor y 3 en contra. Cohecho pasivo impropio: 74 a favor y 2 en contra. Peculado doloso por apropiación: 75 a favor, 2 en contra. En marzo pasado, cuando se aprobó el informe a nivel de la Comisión Permanente se rechazó el delito organización criminal, que había sido incluido por la fiscalía de la Nación. Según informó El Congreso  sobre aquella sesión de marzo, la congresista Susel Paredes explicó que se atribuye a León tráfico de influencias por haber gestionado, entre los años 2017 y 2018, ante los ministerio de Economía y Vivienda el financiamiento de obras públicas a favor de la Municipalidad de La Victoria. Por ejemplo, se trató de proyectos para el mejoramiento del servicio de seguridad ciudadana y pistas y veredas en la urbanización Balconcillo, que se habrían redireccionado a empresas vinculadas a la organización criminal “Los Intocables ediles de La Victoria”. Según la agenda del pleno, a las 11 de la mañana, debate y vota el informe final contra el Juan Carrasco Millones, exministro del Interior de Pedro Castillo, que recomienda su inhabilitación por 5 años por infracción de los artículos 43, 45, 126, 146, 153 y 158 de la Constitución. También, acusa al exministro por los delitos de aceptación indebida del cargo y falsedad genérica, previstos en los artículos 381 y 438 del Código Penal. Se le cuestiona por ejercer el cargo de ministro del Interior a pesar que no se encontraba habilitado para asumir una función pública dada su condición de fiscal. A las 5 p.m., el Congreso interpelará al ministro de Justicia, Daniel Maurate, para que responda 29 preguntas sobre las llamadas que registra con miembros de Los Cuellos Blancos del Puerto personales que podrían desacreditar su idoneidad para ocupar dicho cargo. La moción de interpelación  es impulsada por congresistas de Perú Libre, Bloque Magisterial y Cambio Democrático - Juntos por el Perú.