La congresista de izquierda  Isabel Cortez  (Cambio Democrático - Juntos por el Perú), quien firmó la primera moción de vacancia contra la presidenta  Dina Boluarte , recibió este 1 de mayo, Día del Trabajo, una condecoración de manos de la jefa de Estado, en Palacio de Gobierno. Se trata de la Orden del Trabajo, en el “grado de oficial” que entregó el Gobierno por el Día del Trabajo. La moción para la destitución de la presidenta fue presentada en enero pasado, con la firma de legisladores de los bloques de izquierda. El pedido fue debatido y archivado recién el 4 de abril pasado. El 4 de abril, al momento de la votación de la moción de vacancia contra Dina Boluarte, Isabel Cortez  fue la única de su bancada que se abstuvo. En las normas legales se publicó la  Resolución Suprema Nº 008-2023-TR  que aprobó la condecoración. Ahi se señala que la legisladora fue obrera de limpieza pública y activista sindical municipal. “Promovió y contribuyó a la defensa de los trabajadores de limpieza, liderando el Sindicato de Trabajadores Obreros y Obreras, incentivando la participación de la mujer en la dirección sindical” , dice el documento. También refiere que el pasado 20 de abril el  Consejo de la Orden del Trabajo , integrado por funcionarios públicos y personalidades del ámbito empresarial, sindical y académico vinculados al mundo laboral, deliberó y aprobó por mayoría el otorgamiento, de la condecoración a Cortez Aguirre. L a Orden del Trabajo es el más alto reconocimiento que la Nación concede  a los trabajadores de entidades públicas o privadas, empleadores, académicos, investigadores o especialistas. Asimismo, a aquellas personas jurídicas con destacada vinculación en los ámbitos del trabajo, empleo, capacitación laboral, seguridad y salud en el trabajo, y seguridad social. Además de Isabel Cortez, fueron condecorados  Luz Imelda Pacheco Zerga, Armando Rómulo Alvarado Cerro, Giovanna Villegas Zapata y Karin Janett Quijada Lovatón .