De los S/5,4 millones que la empresaria  Sada Goray  dio como sobornos a la organización criminal presuntamente encabezada por el expresidente Pedro Castillo, S/3 millones fueron entregados en el departamento de  Mauricio Fernandini , en Miraflores. El periodista- de acuerdo a la declaración de Salatiel Marrufo, ex jefe de Gabinete de Asesores del Ministerio de Vivienda devenido en colaborador eficaz- participó en cinco oportunidades. Goray y Fernandini cumplen, desde el último viernes, una orden de detención preliminar por 10 días. El ex conductor del programa “20 lucas”, en su declaración del 31 de marzo último, solamente ha reconocido haber participado en una de las entregas de dinero a Marrufo. Relató que el 14 de octubre de 2021, su prima Pilar Tijero, quien le presentó a Goray, lo llamó para comunicarle que el chofer de la empresaria le estaba llevando “un encargo” para el asesor. “Quiero mencionar que no abrí la bolsa, pero si presumí que contenía dinero y estaba siendo entregado a Salatiel Marrufo como parte del pago por la designación de los directores del Fondo MiVivienda”, refirió. Fernandini admitió, además, que obtuvo, al menos S/60 mil de parte de Goray, por “alquilar” su departamento para los intercambios con Marrufo. Agregó que S/30 mil los recibió entre agosto y diciembre de 2021, y otros S/30 mil en marzo de 2022. No obstante, la empresaria ha señalado que el hombre de prensa obtuvo un “bono de éxito” de US$80 mil. Para el Equipo Especial de fiscales contra la Corrupción en el Poder, liderado por la fiscal superior Marita Barreto, “el dinero otorgado” por Goray a Fernandini fue “por realizar presuntos actos ilícitos en agravio del Estado”. El Ministerio Público también ha detectado-de acuerdo a un documento judicial, al que tuvo acceso El Comercio- que el 17 de diciembre de 2021, la constructora Marka Group realizó un retiro de una de sus cuentas de US$21 mil presuntamente para pagarle a Marrufo. No obstante, no descarta que “este dinero fuera” dado a Fernandini y Tijero. Tres días después de este hecho, el periodista realizó un depósito en efectivo por US$80 mil a una cuenta que tenía en el BBVA. Para ello presentó una declaración jurada de origen de fondos, indicando que ese dinero provino de su trabajo en “medios de comunicación y publicidad”. El 28 de diciembre de 2021, Fernandini recibió un préstamo hipotecario por US$80 mil a un plazo de 10 años. Este financiamiento sirvió para la compra de un departamento y un estacionamiento en la cuadra 2 de la Av. Felipe Pardo y Aliaga, en San Isidro, por el valor total de US$160 mil. El 50% de la propiedad fue pagado por un cheque de gerencia por US$80 mil, que fue emitido el 20 de diciembre de 2021, la misma fecha en la que el también conductor de televisión realizó un depósito en efectivo en su cuenta del BBVA. Ante la notaría, declaró que estos fondos provenían de “recursos propios”. El departamento y la cochera fueron inscritos por la Sunarp a nombre de Fernandini el 24 de marzo de 2022. De otro lado, el 5 de abril de este año, Fernandini adquirió un auto de US$17 mil. El pago lo realizó “al contado”. Entre setiembre y noviembre de 2021, el periodista, además, realizó prepagos de una deuda con el BBVA por S/92,060 por un préstamo de S/120 mil que había recibido en abril de 2020 y que tenía cinco años de plazo para cancelar. Durante esas fechas, fue intermediario para que Marrufo reciba sobornos de empresaria. “ El préstamo fue empleado para cubrir parte de sus deudas con el BCP, deuda que al 31 de marzo de 2020 totalizaba S/ 121,0712″, subraya el documento. Uno de los elementos que el juez Raúl Justiniano, quien ordenó su detención preliminar, tomó en cuenta para determinar que existía peligro de fuga por parte de Fernandini fue que este había donado a su hermana Ana María Fernandini Arbulú cuatro inmuebles, tres en Chiclayo, Lambayeque y uno en Miraflores, Lima. Dentro de la donación, se estableció una clausula que obliga a Ana María Fernandini “a no vender, transferir, hipotecar el bien donado que será solo para uso”. También el donante “declara expresamente que, en caso de fallecimiento de la donataria, “se dará la reversión de la donación”. “En consecuencia, el donatario no podrá disponer libremente de la propiedad sobre el bien que le es transferido en virtud del presente contrato”, refirió ese documento. Fernandini y Goray son investigados por el presunto delito de organización criminal. La empresaria, además, afronta pesquisa por tráfico de influencias agravado y cohecho. Además… Alvarado pagó deuda de S/70 mil con parte de sobornos  Los sobornos entregados por la empresaria Sada Goray-hoy bajo detención preliminar-no solamente habrían llegado a manos del expresidente Pedro Castillo y su entorno familiar, sino también una parte habría sido utilizada por el exministro de Vivienda, Construcción y Saneamiento Geiner Alvarado para saldar una importante deuda.  De acuerdo al testimonio de Salatiel Marrufo, ex jefe de Gabinete de Asesores del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS), él mismo fue el que realizó este pago en representación de Alvarado.  “Del dinero que me entregó Sada Goray le pagué a un empresario en Lima el 21 de octubre de 2021, en los exteriores del ministerio una deuda de S/70 mil que le tenía el entonces ministro Alvarado, cuando él trabajaba en Chachapoyas (Amazonas)”, manifestó el colaborador eficaz, según un documento judicial, al que tuvo acceso El Comercio.  Marrufo entregó al Equipo Especial de fiscales contra la Corrupción en el Poder, liderado por la fiscal superior Marita Barreto, el acuerdo de “transacción extrajudicial”, suscrito por el exministro y el empresario Henry García Guevara, “el acreedor”.  El informe pericial dactiloscópico N°234-2022, del 28 de diciembre de 2022, concluyó que la firma y la impresión dactilar de la letra del referido convenio corresponden a Alvarado y a García.  García Guevara, en su declaración testimonial del 7 de febrero último, narró que cuando le solicitó una reunión, a fines de setiembre de 2021, al entonces ministro de Vivienda, Construcción y Saneamiento, este le respondió dándole el número telefónico de Marrufo.  Agregó que el 20 de octubre de 2021 le volvió a escribir a Alvarado un mensaje, donde le advertía que acudiría a la “vía judicial” si no saldaba su deuda. “Al instante, recibí una llamada de Salatiel Marrufo indicándome que estaba llamando ‘para pagar la deuda que tiene el señor ministro con usted’, pero que él no se podía exponer, como alto funcionario y que él mismo iba a arreglar la deuda […]”, refirió.  El empresario, además, le señaló al asesor si bien restaban saldar S/50 mil, “dado el tiempo que había pasado (cuatro años)” debía pagar unos S/20 mil “cómo interés”.  García Guevara corroboró la declaración dada por Marrufo, en el sentido, de que este último le entregó el dinero en efectivo cerca de la sede del ministerio.  “Nos encontramos en las inmediaciones del Ministerio de Vivienda, encontrándome yo a bordo de un taxi en que me había trasladado, y al llegar Salatiel Marrufo me mostró el documento ya impreso (…) firmé y coloqué mi huella, Salatiel me pidió la letra, se la entregué y en un sobre me hizo entrega de 17 mil dólares”, remarcó.  El Ministerio Público, además, cuenta con las capturas de los mensajes de textos por WhatsApp entre García, Alvarado y Marrufo.