Dina Boluarte , presidenta de la República, llegó la mañanada de este domingo, 17 de setiembre, a la ciudad de Nueva York (Estados Unidos), donde participará en la septuagésima octava jornada de sesiones de la Asamblea General de la   Organización de las Naciones Unidas  (ONU). La mandataria fue recibida en el aeropuerto John F. Kennedy por el representante de la ONU, Víctor Gómez; el embajador del Perú en Estados Unidos, Gustavo Mesa Cuadra; y el representante del Perú en la OEA, Gustavo Adriánzen. El viaje de la presidenta peruana se prolongará hasta el 21 de setiembre, fecha consignada en la resolución legislativa mediante la cual el Congreso de la República autorizó este desplazamiento. Se sabe que Boluarte participará de la Semana de Alto Nivel que se desarrolla en el marco de la asamblea general de este organismo internacional. Asimismo, sostendrá reuniones bilaterales con otras autoridades homólogas suyas. Se prevé que la presidenta intervenga en la reunión el 19 de setiembre al igual que los gobernadores de Argentina, Bolivia, Chile y Uruguay. Vale resaltar que la asamblea general de la ONU, bajo el título de ‘Reconstruir la confianza y reactivar la solidaridad mundial’, se llevará a cabo en una tribuna para escuchar propuestas tendientes a encontrar soluciones a temas como la seguridad y el desarrollo sostenible, la cobertura sanitaria universal, la respuesta ante las pandemias, la lucha contra la tuberculosis y la mejora de la cooperación mundial. Durante un reciente discurso, Dina Boluarte indicó que este viaje representa el retorno del país al escenario geopolítico mundial. Resaltó que su presencia servirá para reafirmar que su gobierno “trabaja incansablemente por el cierre de brechas, la reactivación económica, la promoción de inversiones a nivel mundial en el respeto de los derechos humanos, la defensa del Estado de derecho y la institucionalidad democrática del país”.