De acuerdo al portal de Consulta Amigable del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), la Defensoría del Pueblo tiene un presupuesto de S/83′799.201. De este monto, solo se ha ejecutado el 23,5% (S/19′662.103). Es decir, Gutiérrez arrancó su labor disponiendo de S/64′137.098 en fondos para ejecutar en sus primeros siete meses de gestión. La institución cuenta con 964 trabajadores en las 38 oficinas que tiene en todo el país. Y de estos, 568 son locadores y colaboradores. Fuentes de la Defensoría del Pueblo indicaron a El Comercio que existe una preocupación, en el sentido, de que Gutiérrez introduzca a personas relacionadas a Perú Libre o al sentenciado exgobernador regional de Junín Vladimir Cerrón en las oficinas descentralizadas, precisamente en puestos donde los contratos son cortos. Las mismas fuentes recordaron que cuando Perú Libre tuvo el manejo de los ministerios de Salud y de Energía y Minas, en el gobierno de Pedro Castillo (2021-2022), hubo nombramientos a militantes y allegados a ese partido. Al respecto, el secretario general de Transparencia, Iván Lanegra, afirmó que como Gutiérrez no cumple con “las capacidades profesionales” para conducir la Defensoría del Pueblo, la prioridad de la institución deberá ser evitar que su nuevo titular ponga en riesgo sus servicios fundamentales. En comunicación con este Diario, Lanegra explicó que el órgano tiene dos tareas fundamentales: la intervención ante conflicto sociales muy serios y ser un garante del respeto de los derechos humanos por parte de otras entidades del Estado. “Es una urgencia evitar que estas capacidades se vean debilitadas, a veces la Defensoría del Pueblo es el único actor con capacidad para llegar a acuerdos con las partes [de un conflicto social], si eso se pierde sería fatal”, manifestó. Lanegra refirió que Gutiérrez “al tener un serio problema en sus capacidades”, se debe apoyar en un equipo de adjuntos que sí tenga las cualidades que “él no posee”. Entre las adjuntías están la de Derechos Humanos y Personas con Discapacidad, para los Derechos de la Mujer y para Asuntos Constitucionales [ver imagen]. Alertó que puede haber “un riesgo” si permite el ingreso de personas que no son idóneas y flexibiliza los estándares establecidos por la institución. La Defensoría del Pueblo- de acuerdo a ley orgánica- tiene como mandato defender los derechos fundamentales de la persona y la comunidad; supervisar el cumplimiento de los deberes de la administración estatal; y supervisar la adecuada prestación de los servicios públicos a la ciudadanía. Para ello, puede elaborar informes sobre temas de especial trascendencia (como el que hizo la administración de Walter Gutiérrez observando los nombramientos de Castillo en sus gabinetes ministeriales), y abrir procesos de investigación “por iniciativa propia”, a fin “de esclarecer los hechos o situaciones que, generados por la administración estatal o sus agentes”. De los siete defensores del Pueblo, solo cuatro han sido elegidos por consenso del Parlamento. Tres han sido interinos. Nombre y apellido Tiempo de gestión Origen de designación Trayectoria política Jorge Santistevan de Noriega 1996-2000 Fue elegido por el Congreso. En el 2001, postuló a la Presidencia con Somos Perú-Causa Democrática. No obstante, en febrero de ese año retiró su candidatura. Walter Albán Peralta 2000-2005 Ejerció-por mandato legal- las funciones de Defensor del Pueblo. Fue ministro del   Interior entre noviembre de 2013 y junio de 2014 en el gobierno de Humala. Beatriz Merino 2005-2011 Fue elegida por el Congreso con el respaldo de 92 parlamentarios. Fue congresista por el Frente Independiente Moralizador, entre 1995 y 2000. 
Entre junio y diciembre de 2003 fue presidenta del Consejo de Ministros en el gobierno de Toledo. Fue la primera mujer en llegar a ese cargo. Eduardo Vega Luna 2011-2016 Ejerció-por mandato legal- las funciones de Defensor del Pueblo. Fue funcionario de carrera de la Defensoría del Pueblo por más de 17 años. 
Entre noviembre de 2020 y julio de 2021 fue ministro de Justicia y DD.HH. en el gobierno de transición de Sagasti. Walter Gutiérrez Camacho 2016-2022 Fue elegido por el Congreso con el respaldo de 94 legisladores. Fue decano del Colegio de Abogados de Lima durante 2008 y 2009. 
Actualmente, es embajador del Perú en España. Fue nombrado por el gobierno de Dina Boluarte. Eliana Revollar 2022-2023 Ejerció -por mandato legal- las funciones de Defensor del Pueblo. Desde 1997 trabajó como funcionaria de la Defensoría del Pueblo. Josué Gutiérrez 2023-actualidad Fue elegido por el Congreso   con el respaldo de 88 legisladores. Fue congresista por el Partido Nacionalista, entre 2011 y 2016. 
Militó en Perú Libre hasta marzo último. 
Y fue abogado de Vladimir Cerrón en una investigación por presunto lavado de activos. El director ejecutivo de Proética, Samuel Rotta, recordó que, en las últimas tres décadas, la Defensoría del Pueblo “ha sido uno de los últimos bastiones de institucionalidad en el Estado”, al ser un acérrimo defensor de los derechos humanos y las libertades civiles y políticas. “Basta rememorar los últimos años del gobierno de Alberto Fujimori”, complementó. “La defensoría les ha plantado cara a las violaciones a los derechos humanos, yo tengo serias dudas de que bajo el liderazgo de Gutiérrez sea capaz de plantarse ante entidades que busquen apabullar los derechos de cualquier tipo. Hay que recordar que Gutiérrez ha sido asesor en la Comisión de Justicia, la misma que emitió el dictamen de ley mordaza. ¿Qué podemos esperar con este antecedente?”, cuestionó. Rotta remarcó que el nuevo defensor del Pueblo-quien fue abogado de Cerrón en una investigación por presunto lavado de activos-no tiene la experiencia ni dominio en derechos humanos. “Imaginemos por un momento que él no tiene el conocimiento, pero sí buena intención, lo que le va a costar al país el tiempo que demoré en aprender las funciones básicas de la institución será altísimo. Y no estamos en ese escenario, hay un intento de capturar la entidad”, subrayó. El ex defensor del Pueblo  Walter Albán  consideró que Gutiérrez ha sido elegido con el propósito de “neutralizar” y “arrebatar” la institución “a la ciudadanía”. “Prácticamente, es una suerte de interventor puesto por el Congreso dentro de la Defensoría del Pueblo. Los méritos que ha tenido este señor es haber trabajado para el propio Parlamento, ser una persona de extrema confianza de Cerrón”, añadió. Albán dijo que “no hay mucho que hacer” para evitar que la referida institución sea filtrada por personajes cercanos a Perú Libre y otros partidos de corte conservador. “No tengo dudas de que Cerrón va a presionar para que pongan a sus operadores dentro de la Defensoría del Pueblo, sobre todo en las oficinas descentralizadas. El sindicato de la Defensoría del Pueblo debe hacer una pelea interna, y la ciudadanía responder, que no sea tan fácil utilizar a la institución como un mercado de empleos”, expresó. Albán, además, criticó las respuestas que brindó Gutiérrez, durante el concurso de selección del nuevo defensor del Pueblo, sobre el lesbianismo. “Decir que se trata de una distorsión y dejar entender que se debe aplicar la biblia [para las personas LGTBI] como se hace con los delincuentes y violadores demuestra que no tiene noción de lo que debe proteger”, sostuvo. También cuestionó que una de las primeras reuniones que haya sostenido el abogado, ya instalado en la institución, haya sido con Roger Ayachi, líder de Los Combatientes, agrupación de extrema derecha ligada a La Resistencia. “Bueno, esto demuestra de dónde viene y a dónde va, se ha reunido con un grupo que puede estar más cerca a sus intereses, ya estamos notificados, esta gente debería ser objeto de sanción por su manera de actuar irrespetuosa y violenta” , finalizó.