La Comisión Permanente del  Congreso  aprobó la inhabilitación por cinco años para ejercer cargos públicos contra el exministro del gobierno de Pedro Castillo,  Juan Carrasco Millones , y su caso ahora deberá ser evaluado en el pleno del Parlamento como última instancia. La votación fue 15 congresistas a favor, 7 en contra y 1 abstención, con lo que se terminó de aprobar el informe que fue presentado por Patricia Juárez (Fuerza Popular) que también plantea que sea procesado penalmente por le presunto delito de aceptación indebida de un cargo público. Al exponer los fundamentos de sus conclusiones, Juárez indicó que las fechas en las cuales Carrasco Millones juró al cargo y en las cuales pidió su licencia sin goce de haber, así como la aceptación de su renuncia como fiscal en el Ministerio Público, permiten ver que ocupó ambos cargos de manera simultánea. “Ejerció el cargo de ministro del Interior a pesar que no se encontraba habilitado para asumir un cargo público por encontrarse a la fecha de su juramentación sometido a las prohibiciones contempladas en la ley de carrera fiscal, por ser fiscal provincial titular del Ministerio Público” , señaló la congresista. En su defensa, Juan Carrasco tomó la palabra para asegurar que, según el derecho laboral, la posesión de cargo es cuando se asume y recibe formalmente el cargo del funcionario anterior y luego recién asume los actos administrativos. También recordó que él juró al cargo el 29 de julio del 2022, mismo día en que presentó su carta de licencia, pero que la resolución con su nombramiento recién pudo entrar en vigencia el primer día hábil luego de su publicación, es decir, el 2 de agosto de ese año. “La inhabilitación es desproporcionada y cinco años contra un funcionario público de trayectoria intachable. No tengo siquiera un proceso administrativo, o sanción o papeleta de tránsito” , manifestó. Tras la decisión de la Comisión Permanente, se aprobó que sean Patricia Juárez y Lady Camones las encargadas de presentar el caso ante el pleno del Congreso para el debate y votación correspondientes.