Dina Boluarte , presidenta de la República, indicó que  Alejandro Sánchez Sánchez , amigo y financista del expresidente  Pedro Castillo ,  debería ser expulsado al Perú y no a México tras ser  detenido en la frontera de Estados Unidos  cuando pretendía entrar de manera ilegal a dicho país. Al culminar la conferencia de prensa en la que brindó un balance de su gestión junto a sus ministros, la mandataria declaró por unos breves minutos a los periodistas y detalló que  el Ministerio de Relaciones Exteriores ya inició las coordinaciones para que Sánchez Sánchez, propietario de la casa ubicada en el pasaje Sarratea, sea enviado al Perú desde EE.UU. La jefa de Estado señaló esto en el contexto de que el actual presidente de México es Andrés Manuel López Obrador , quien ha tenido varias intromisiones en la política interna del Perú y es un férreo defensor del exmandatario Pedro Castillo. Incluso, AMLO se había resistido a entregar la Presidencia Pro Tempore de la Alianza del Pacífico por sus desacuerdos con Dina Boluarte. “ Ya hemos tomado conocimiento, la Cancillería está activando..., lo único es que  vamos a pararnos firmes como Gobierno para que toda aquella persona que esté escapando a las leyes tengan que venir a ponerse a derecho  y vamos a luchar siempre contra la corrupción ”, expresó Dina Boluarte. “ Ya la Cancillería está tomando las coordinaciones necesarias para que  este señor, lo más rápido posible, sea expulsado de Estados Unidos al territorio peruano, no al mexicano , al peruano porque es aquí donde tiene que rendir cuentas a la justicia peruana ”, agregó. Consultada por la situación de los prófugos Juan Silva (exministro de Transportes y Comunicaciones) y de Fray Vásquez (sobrino del expresidente Pedro Castillo), Dina Boluarte remarcó que  “es un compromiso” de su gobierno de capturarlos para que respondan ante la justicia . “ Tenga la plena seguridad de que  estos señores que están fugitivos a la justicia peruana serán prontamente capturados  y puestos ante la justicia peruana para que puedan rendir cuentas. La lucha contra la corrupción tiene que ser frontal caiga quien caiga ”, añadió.