La fiscal de la Nación, Patricia Benavides, presentó una denuncia constitucional contra el exministro de Trabajo y Promoción del Empleo  Luis Alfonso Adrianzén Ojeda  por el caso de pagos indebidos a la empresa Aionia Technology Corporation. Según informó en su cuenta institucional en Twitter, al extitular del MTPE se le imputa ser presunto autor del delito contra la administración pública en la modalidad de negociación incompatible o aprovechamiento indebido de cargo. Las pesquisas iniciadas en marzo conforman la carpeta fiscal 61-2023, que corresponde al caso del presunto interés indebido en el pago de S/41′000.520 por parte de Essalud a Aionia Technology Corporation S.A.C. Dicha empresa, en agosto del 2020, obtuvo la adjudicación de esa entidad para venderle 1′174.800 pruebas rápidas destinadas a la detección del COVID-19. Unas semanas después, la Contraloría General de la República halló indicios de que el proceso estuvo orientado a favorecer a Aionia y que la compañía entregó los test fuera del plazo establecido. Por esta situación, el pago se detuvo. Este Diario publicó una conversación vía WhatsApp que implica en este caso al titular de la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM), Alberto Otárola. “Aurelio [Arturo Orellana], llama para hacer [llamada telefónica] tripartita con PCM [por el asunto]” , escribió el entonces ministro Adrianzén al jefe de Essalud el 28 de enero, cuando aún no se concretaba el desembolso. Al respecto, Grika Asayag afirmó que Otárola estuvo al tanto del abono a la empresa Aionia. El primer ministro ha rechazado los señalamientos en su contra.