La Comisión de Ética del Parlamento aprobó el informe de calificación que recomienda sancionar con una amonestación escrita pública y que incluye una multa de 10 días de remuneración al legislador Juan Carlos Lizarzaburu Lizarzaburu por sus expresiones en contra de la bandera conocida como wiphala. La medida contra el parlamentario de Fuerza Popular  fue aprobada por mayoría con 7 votos a favor, 6 en contra y 1 abstención . Votaron a favor María Agüero, Valdemar Cerrón, Flavio Cruz, Ruth Luque, Kelly Portalatino, Elías Varas y Karol Paredes, mientras que en contra votaron Arturo Alegría, Rosangella Barbarán, Diego Bazán, Nelcy Heidinger Ballesteros, Javier Padilla y Hitler Saavedra.  Oscar Zea votó en abstención . Juan Carlos Lizarzaburu Lizarzaburu  anunció en la sesión que presentará un recurso de apelación ante la decisión de la  Comisión de Ética . Previamente,  el parlamentario Arturo Alegría García (Fuerza Popular) había planteado una cuestión previa  para que el caso retorne a la Secretaría Técnica de la Comisión de Ética debido a que no estaba de acuerdo con las conclusiones del informe de calificación. La propuesta de Alegría García  fue rechazada con 8 votos en contra , 5 a favor y una abstención.