El pleno del  Congreso  aprobó el pasado miércoles 20 otorgar facultades al gobierno de  Dina Boluarte  para legislar sobre seguridad ciudadana y otros temas durante 90 días, pero colocó un candado para evitar que con ello se afecte las libertades de prensa y expresión. Como parte de las facultades,  el gobierno pretendía modificar   el Código Penal para sancionar a “instigadores del delito de disturbios”, entre ellos a los comunicadores que convoquen a protestas.  Esto   despertó la preocupación del Consejo de la Prensa Peruana (CPP), IPYS y la Asociación Nacional de Periodistas (ANP). Aunque el pleno admitió que el Ejecutivo pueda modificar el Código Penal en materias de delitos contra la seguridad y tranquilidad pública, precisó que lo hará “sin criminalizar las libertades de información, opinión, expresión y difusión del pensamiento”. La decisión se tomó con 81 votos a favor, 22 en contra y 13 abstenciones . ESTE ES EL PEDIDO DE FACULTADES APROBADO: Luego, el pleno exoneró el proyecto de segunda votación, a pedido de la presidenta de la Comisión de Constitución, Martha Moyano, de la bancada de Fuerza Popular. Moyano sustentó previamente los motivos por los que se debía otorgar facultades al gobierno. Señaló que la comisión encontró “pertinente y viable” delegar al poder Ejecutivo la facultad de legislar, pero con algunos candados normativos que eviten una sobrelimitación”. "No es un cheque en blanco [al gobierno]. Hemos establecido que en 60 días tiene que dar un informe del avance" Martha Moyano,    presidenta de la Comisión de Constitución Reacciones La presidenta de la Asociación Nacional de Periodistas (ANP), Zuliana Lainez, consideró valioso que se ponga un impedimento para criminalizar las libertades informativas. Lainez recordó que la Comisión de Constitución puso un primer “candado” a la propuesta original del Ejecutivo, para que no se afecten las libertades informativas. La representante de la ANP añadió: “[La decisión del pleno] hay que asumirla como una segunda vuelta al candado” “Se ha dado un paso adelante. [...] El gran vacío que queda en el ambiente es [saber] en qué sentido van a modificar el Código Penal. [...] Se puede asumir como una victoria moderada” Zuliana Lainez,    presidenta de la ANP El director ejecutivo del CPP, Rodrigo Salazar Zimmermann, coincidió en que “es positivo que se incluya la palabra criminalizar”. “En primera instancia puedo decir que lo mejor es que se hubiera retirado esa propuesta del Ejecutivo, lo que nos queda ahora es estar muy vigilante respecto de lo que este hará”, señaló. Debate por la seguridad ciudadana Durante la sesión del pleno, el peligro contra las libertades informativas solo fue abordado por la legisladora Rosangella Barbarán, de Fuerza Popular. Ello porque el debate se centró en la discusión de las acciones del gobierno ante la creciente inseguridad ciudadana y la criminalidad. Barbarán señaló:  “Para que no exista ningún pretexto de vulneración, por ejemplo, de las libertades de información, expresión, opinión y difusión de pensamiento, y en el respeto al legítimo [derecho]  que tiene la población de manifestarse en marchas pacíficas, hay que especificar [que no se criminalice las libertades informativas]” . En tanto, el vocero de Renovación Popular, Jorge Montoya, cuestionó que el Ejecutivo declarase estado de emergencia en los distritos limeños de San Juan de Lurigancho y San Martín de Porres, y en la provincia de Sullana (Piura). “Se   está actuando sin un plan para combatir el crimen. [...] La delegación de facultades que ha pedido creo que es innecesaria”, dijo. No obstante, luego votó a favor. El legislador Guido Bellido, de Perú Bicentenario, señaló que el pedido del gobierno no solucionaría el problema de la inseguridad. “No se trata de dar facultades y [creer que] con eso ya se resuelve el problema de la inseguridad. Es una mala práctica. Corresponde al Congreso cumplir el rol para el que ha sido elegido”, dijo. Por su parte, el congresista Eduardo Salhuana, de Alianza para el Progreso (APP), exhortó al Parlamento a “proponer” soluciones contra la inseguridad. “Si nos quedamos con la crítica, nos empantanamos en el enfrentamiento”, señaló. Luego, APP votó a favor de las facultades, como también lo hicieron la mayoría de congresistas de Fuerza Popular, Renovación Popular, Avanza País, Bloque Magisterial, Podemos Perú, Somos Perú y no agrupados. Los votos en contra fueron de Perú Libre, Cambio Democrático - Juntos por el Perú, parte de Perú Bicentenario y congresistas no agrupados.