La Comisión de Relaciones Exteriores del Congreso sesionará este martes 14 de febrero para iniciar “acciones definitivas”, luego de las recientes declaraciones del presidente de Colombia,  Gustavo Petro , sobre la crisis política y social del Perú. Así lo anunció la titular de ese grupo de trabajo, María del Carmen Alva (Acción Popular), quien calificó de  “antidemocrático”  el actuar del mandatario colombiano por sus afirmaciones sobre la Policía Nacional del Perú (PNP). “Gustavo Petro está retomando una vieja costumbre terrorista. Los senderistas insultaban a la policía como estrategia para bajarles la moral, ahora el presidente de Colombia los compara con nazis. Esta es señal de la campaña internacional que la izquierda tiene contra nuestra PNP” , expresó en Twitter. “Ante ello, la Comisión de Relaciones Exteriores sesionará mañana de forma extraordinaria, a fin de iniciar acciones definitivas contra su antidemocrático actuar. ¡El Perú es autónomo y a la policía se la respeta!” , añadió en la red social. Como se recuerda,  Gustavo Petro  se refirió a la actuación del Estado de su país contra los grupos de izquierda y tras compararlo con la Alemania nazi, utilizó la misma analogía en el caso del Perú. “En el Perú marchan como nazis, contra su propio pueblo, rompiendo la Convención Americana de Derechos Humanos” , afirmó en un discurso. Ante ello, un grupo de exministros, excongresistas y diversas personalidades consideró a Petro como  “persona no grata”  y demandaron a la Cancillería peruana una  “respuesta firme”  contra el mandatario de Colombia. En tanto, el vocero de la bancada de Renovación Popular,  Jorge Montoya , recomendó al Gobierno peruano  romper relaciones diplomáticas con Colombia  y calificó de  “inaceptables”  las recientes declaraciones del presidente de ese país,  Gustavo Petro .