El ministro de Educación,  Oscar Becerra , aseguró que el Ejecutivo ya hizo todo lo que le corresponde para promover un  adelanto de elecciones  que, según manifestó, está totalmente en manos del Congreso de la República. Al respecto, en declaraciones a RPP dijo desconocer que haya en el Consejo de Ministros alguna intención de volver a discutir o plantear una nueva iniciativa de ley para pedir el recorte del mandato de las autoridades elegidas el 2021. “No podemos seguir en esta discusión bizantina en que ideamos una iniciativa legislativa, la archiva, volvemos a idear otra. Ya hicimos lo que teníamos que hacer. Estoy seguro que el Congreso va a hacer lo que corresponde” , manifestó. Oscar Becerra, ministro de Educación, dijo que el Congreso es el encargado de definir el adelanto de elecciones. (RPP)  El Congreso de la República amplió su actual legislatura hasta el viernes 17 de febrero con miras a debatir en comisiones los pedidos de facultades desde el Ejecutivo, y el presidente del Poder Legislativo, José Williams, ha manifestado que se podría volver a incluir el adelanto de elecciones si el pleno lo aprueba por mayoría. Becerra reiteró que el Ejecutivo respeta el fuero del Legislativo y que, por eso, ha presentado dos iniciativas para reformar la Constitución y adelantar la fecha de los comicios generales para atender los reclamos de los manifestantes que, aseveró, “no son la mayoría de los peruanos”. “Lo que define qué dice la mayoría de peruanos son las elecciones y las elecciones dieron el Poder Legislativo a los congresistas que tenemos y el Poder Ejecutivo a la presidenta que tenemos en este momento” , aseveró. A pesar de estos comentarios, el ministro evitó comentar si es que estas opiniones revelan que hay una intención desde el Ejecutivo de permanecer en el cargo hasta el 2026. “Todos estamos obligados a cumplir las leyes, que son para todos nos guste o no y eso no significa que estemos interesados en una posición o la otra. Eso solo significa que estamos obligados a cumplir las leyes que son para todos los peruanos” , concluyó.