La Comisión de Fiscalización del  Congreso  buscará interrogar al vacado expresidente Pedro Castillo, desde el penal de Barbadillo (Ate), por el caso Anguía, confirmó a El Comercio el congresista Edgard Reymundo (Cambio Democrático), secretario de dicho grupo de trabajo. La citación al exgobernante se realizaría entre fines de enero e inicios de febrero, en calidad de testigo. Desde el despacho del presidente de la Comisión de Fiscalización, Héctor Ventura (Fuerza Popular), adelantaron que es probable que Castillo rinda su testimonio de manera virtual como ocurrió —el pasado 7 de diciembre— con Salatiel Marrufo, exfuncionario del Ministerio de Vivienda, quien cumple prisión preventiva en el penal Castro Castro por el Caso Gabinete en la sombra. El parlamentario Reymundo estimó que el exjefe de Estado “no aceptará” que lo interroguen presencialmente, pero sí de forma remota. No obstante, desde el despacho de Ventura indicaron que “no es prerrogativa” de Castillo tomar esa decisión porque “ya no es jefe de Estado”. Castillo cumple en el penal de Barbadillo los 18 meses de prisión preventiva dictados en su contra por el Poder Judicial a raíz del golpe de Estado que dio el pasado 7 de diciembre. Este jueves 5 de enero, desde las 9:00 a.m., han sido citados para declarar por el caso Anguía: Geiner Alvarado, exministro de Vivienda - investigado. Yenifer Paredes, cuñada de Pedro Castillo - testigo Mirtha Vásquez, exprimera ministra - testigo. Hugo Espino, empresario - testigo. Claudia del Pozo, exjefa del Gabinete de Asesores del Ministerio de Justicia - testigo. Todos ellos ya habrían recibido la notificación. La Comisión de Fiscalización tiene plazo hasta el mes de mayo para realizar las pesquisas de este caso. Dato El pasado 7 de diciembre de 2022, minutos antes del golpe de Estado, Salatiel Marrufo,  exjefe del Gabinete de Asesores del Ministerio de Vivienda, declaró ante la Comisión de Fiscalización que entregó "100 mil soles al señor presidente (Pedro Castillo)” y que el mandatario recibía pagos mensuales para mantener en el cargo a Geiner Alvarado como titular de la cartera de Vivienda.  Además dijo que daba dinero a familiares del presidente y que Castillo Terrones tenía conocimiento de estas entregas. Asimismo, solicitó al grupo de trabajo que le brinde garantías de seguridad personal, pues su vida correría peligro a raíz de las revelaciones que dio y que comprometerían al presidente Pedro Castillo. El caso Anguía A inicios de septiembre de 2022, la Comisión de Fiscalización del Congreso acordó, por mayoría, investigar la actuación de una presunta “organización criminal familiar” dirigida desde Palacio de Gobierno, que sería liderada Pedro Castillo. Ello debido a los presuntos delitos de corrupción en la ejecución de los proyectos en Anguía, Chadín, etc. El 15 de septiembre, el pleno del Congreso aprobó por mayoría otorgarle facultades de comisión investigadora a dicho grupo de trabajo para realizar estas investigaciones. La decisión se tomó por 71 votos a favor, 30 en contra y 2 abstenciones. El objetivo de la Comisión de Fiscalización es determinar la existencia o no de presuntos delitos de corrupción en la ejecución de los proyectos de inversión financiados por las municipalidades de Anguía y Chadín, en Cajamarca; y Chachapoyas; así como los financiados por el Ministerio de Vivienda en el marco del Decreto de Urgencia 102-2021, y otros que resulten involucrados. La presunta red criminal estaría integrada por la primera dama Lilia Paredes Navarro; y su hermana Yenifer Paredes Navarro, así como ministros de Estado, altos funcionarios, alcaldes y empresarios; orientada a la adjudicación ilegal de obras. En noviembre del año pasado, el grupo de trabajo acordó variar la condición de testigos a investigados por este caso a Geiner Alvarado (extitular del Ministerio de Vivienda), Elizabeth Añaños (exviceministra de Vivienda) y Salatiel Marrufo (exjefe de Gabinete de Asesores del Ministerio de Vivienda). Reestructura defensa El abogado Sandro Balvín aseguró, en diálogo con  El Comercio , que Pedro Castillo le pidió que asuma su defensa y dijo que “reestructurará” la estrategia legal del exmandatario. El letrado reemplaza Wilfredo Robles, quien hace unos días reconoció que estuvo preso por terrorismo entre los años 1992 y 2004. Asimismo, indicó que como parte de esta nueva estrategia, el expresidente ya no hará publicaciones en las redes sociales. “Eso sería transgredir las normas y yo soy respetuoso de ellas”, expresó. Balvín no quiso adelantar si Castillo está dispuesto a rendir su testimonio ante la Comisión de Fiscalización, pero afirmó que le hará la “recomendación”. Previamente, en diálogo con Exitosa señaló:  “Estamos reestructurando la defensa técnica, la tarea es excarcelarlo para que pueda ser investigado en libertad”. “Los consejos que yo le doy son distintos y creo que va a entender y cambiar su comportamiento, incluso al salir a los tribunales de la justicia. La estrategia está siendo reestructurada y va a ser distinta [...] Nosotros vamos a ver si se respetaron las garantías constitucionales del debido proceso, en ese orden de ideas estamos orientando la estrategia técnica, juridica, constitucional” , agregó. Al ser consultado por la emisora sobre si considera que el expresidente dio un golpe de Estado, el abogado respondió:  “Nosotros creemos que es inocente. Yo soy su abogado, entiendame, por favor, lo que usted me está pidiendo es entrar al fondo de la controversia. Hay una serie de estrategias que nosotros estamos haciendo. Eso sería adelantar una opinión y que la otra parte es atenta”.