Familiares de la empresaria y ahora colaboradora eficaz de la justicia peruana  Sada Goray , quien es acusada de haber cometidos actos de corrupción junto al periodista  Mauricio Fernandini  durante el gobierno de Pedro Castillo, emitieron u comunicado en el que piden a la Fiscal de la Nación, Liz Patricia Benavides, cumpla su palabra y la proteja. “Hacemos un enérgico llamado a la Fiscal de la Nación, quien en su momento solicitó la colaboración de Sada para luchar contra las mafias que han infiltrado nuestro Estado y le pedimos que cumpla su palabra de protegerla ante su decisión de contribuir con la justicia en esta lucha”, indica el escrito. En otra parte de la misiva, instan a que la colaboración de Goray Chong se mantenga y que “se proteja a aquellos que se arriesgaron para poner fin a la impunidad”. Asimismo, recuerdan que ella se presentó de manera voluntaria ante la captura de Salatiel Marrufo y que fue acogida en el programa de víctimas y testigos que contempla el D.S. 07 2017 / Jus. Goray Chong, quien admitió haber pagado S/ 4 millones  Salatiel Marrufo  cuando era jefe de asesores del Ministerio de Vivienda,   actualmente está detenida preliminarmente por diez días en la exprefectura de Lima. En este lapso de tiempo, la Fiscalía debe decidir si formaliza la investigación por este caso y pide prisión preventiva. Cabe recordar que Goray habría desembolsado una importante cantidad de dinero en el  Ministerio de Vivienda  a ciertos funcionarios para que estos tomen decisiones a favor de sus empresas. Según las leyes peruanas, en el caso de que una persona sea culpable de ser cabecilla una red criminal, la pena no será menor de 15 años ni mayor de 20. Además, serían al menos otras ocho personas investigadas por el Ministerio Público por diferentes delitos, entre ellos organización criminal,  cohecho y tráfico de influencias , que están en la red de corrupción que envuelve a la empresaria.