El ministro de Trabajo y Promoción del Empleo, Alfonso Adrianzén, aseguró que la Superintendencia Nacional de Fiscalización Laboral ( Sunafil ) realizará visitas al  Congreso de la República  para supervisar la situación de los trabajadores ante las diversas denuncias de recortes de sus sueldos. “Compartimos la preocupación, la indignación, porque como toda la ciudadanía se ha expresado, en cualquier lugar, no solo el Congreso, tomar parte del sueldo de un trabajador es una situación de extrema delicadeza, muy lamentable” , advirtió en declaraciones a la prensa este martes. Adrianzén Ojeda detalló que Sunafil realizará visitas para detectar posibles riesgos de recortes de sueldo como los que se han reportado en diversos informes periodísticos, siendo el más reciente el caso de un extrabajador parlamentario que entregó la mitad de su sueldo por unos seis meses a la congresista María Cordero Jon Tay de Fuerza Popular. Sunafil realizará visitas inopinadas al Congreso  “Primero, (Sunafil) va a presentarse ante los trabajadores de los despachos, visitarlos, consultar cuál es su relación, si existen algunos problemas y buscar ahí, constatar, a quienes puedan de repente anunciar una situación irregular” , precisó el ministro. El titular del MTPE también señaló que ya tomaron contacto con el sindicato de trabajadores del Poder Legislativo, quienes expresaron que están preocupados por sus derechos laborales y por la imagen que se afecta del Parlamento ante estas denuncias. “Las personas tienen que entender que esta circunstancia no se puede dar y, cuando exista una propuesta de este tipo, no hay que aceptarla” , concluyó Adrianzén. María Cordero Jon Tay es la más reciente de un listado de congresistas acusados de haber ordenado el recorte de los sueldos de trabajadores parlamentarios. Los casos que actualmente están siendo procesados en la Comisión de Ética, el Ministerio Público y la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales incluyen también a Magaly Ruiz, Heidy Juárez, Katy Ugarte y Rosío Torres.