La Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Congreso verá este lunes 19 de junio las denuncias contra  Sigrid Bazán  y  Guillermo Bermejo , ambos de Cambio Democrático – Juntos por el Perú, por supuestamente azuzar las protestas contra el Gobierno de la presidenta  Dina Boluarte  en diciembre del 2022 y enero del 2023. Ambas denuncias fueron presentadas por la parlamentaria  Patricia Chirinos  (Avanza País). En el caso de Bazán Narro, por la presunta vulneración de los artículos 38 y 39 de la Constitución y los presuntos delitos de  apología al delito contra la tranquilidad pública y usurpación . Respecto a Bermejo Rojas, fue acusado de los presuntos delitos de  grave perturbación de la tranquilidad pública, conspiración para una rebelión y usurpación  por ser uno de los presuntos azuzadores de las protestas en Ica, en diciembre del 2022. En ese sentido, Chirinos Venegas también pidió que ambos parlamentarios  sean inhabilitados para ejercer cargos públicos por 10 años . Los informes de calificación serán vistos y debatidos por la subcomisión. De otro lado, también se dará cuenta de nuevos ingresos de denuncias constitucionales contra la exfiscal de la Nación  Zoraida Ávalos  y diversos exmagistrados del Tribunal Constitucional (TC), como Marianella Ledesma, José Luis Sardón, Augusto Ferrero Costa, Eloy Espinoza Saldaña y Ernesto Blume. Asimismo, contra los exmiembros del desactivado Consejo Nacional de la Magistratura (CNM)  Iván Noguera Ramos y Guido Aguila Grados , además de la expresidenta del Consejo de Ministros  Mirtha Vásquez . Del mismo modo, contra los miembros de la  Junta Nacional de Justicia (JNJ)  Luz Tello, Aldo Vásquez, Imelda Tumialán Pinto, Henry Ávila Herrera, Antonio de La Haza Barrantes, María Zavala Valladares y Guillermo Thornberry. Finalmente, una nueva denuncia formulada por la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, contra el exjuez supremo  César Hinostroza  por los presuntos delitos de patrocinio ilegal y tráfico de influencias agravado.