La Segunda Sala Penal de Apelaciones Nacional, de la Corte Superior Nacional de Justicia Penal, declaró infundado el  recurso de apelación  interpuesto por la defensa de la lideresa del partido Fuerza Popular,  Keiko Fujimori , para que se le autorice viajar a España. Dicha sala confirmó la resolución que había emitido el Cuarto Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, a cargo del juez Víctor Zúñiga Urday,  el pasado 23 de marzo respecto al pedido de Fujimori Higuchi para que se le permita salir del país. “ En la resolución apelada este colegiado aprecia que se incorporan dos premisas fácticas que inciden en la denegación efectuada por el juez de primera instancia;  la primera tiene que ver con la falta de connotación política de las actividades que se cumplirían en las visitas a la sede de la entidad World Law Foundation , y el nuevo estado del proceso penal en el que está comprendida la investigada ”, señala la sala como argumento para denegar la autorización de salida del país a Keiko Fujimori. “ Adicionalmente debe tenerse en cuenta que conforme a lo señalado por el juez de Investigación Preparatoria que emite la resolución apelada y que se encuentra a cargo del control de acusación,  considera la existencia de un significativo avance del proceso ”, agregó. Keiko Fujimori pidió al Poder Judicial permiso para ausentarse del país del 20 al 25 de mayo de 2023 , a fin de que pueda cumplir con las actividades a las que fue invitada por la institución World Law Foundation con sede en Madrid, España.