El partido  Fuerza Popular  anunció la apertura de un proceso disciplinario por “faltas graves y muy graves” contra el congresista  Luis Cordero Jon Tay , implicado en una presunta red de espionaje promovida por el expresidente  Pedro Castillo . A través de un comunicado, indicó que la medida iniciada por la Secretaría Nacional de Ética y Disciplina se debe tras la denuncia interpuesta por la legisladora  Martha Moyano  contra Cordero Jon Tay. “En tal sentido, se ha iniciado las acciones correspondientes en el marco de los procedimientos y competencias estatutarias, garantizando la eficiencia y celeridad del proceso” , subrayó dicho órgano de Fuerza Popular. El último lunes,  Martha Moyano  propuso la suspensión del legislador del partido y de bancada. Indicó que  Cordero Jon Tay  no participa en las reuniones de su grupo parlamentario desde el 6 de diciembre del 2022, cuando se supo que fue denunciado por agredir a su expareja. “Él no está en la bancada desde el 6 de diciembre por justamente el tema ético, no participa en la bancada hasta que se resolviera este tema, pero se nos vino la supuesta participación de él en estos grupos de espionaje” , expresó. “Soy una de las afectadas. Voy a presentar una carta al partido para pedir por favor que le abran un proceso, mientras ocurra todo esto por lo menos una separación del partido y no tenga los derechos partidarios” , agregó. En tanto, la vocera de la bancada Fuerza Popular,  Patricia Juárez , dijo que lo que se conoce hasta el momento sobre los vínculos de  Luis Cordero Jon Tay  con  Jorge Hernández Fernández , alias  ‘El Español’ , revela que hubo una  “infiltración”  en su bancada. “Conocemos lo que la prensa conoce, no tenemos acceso al Ministerio Público pero sí a lo que informan y hemos visto que hay, por lo menos, pantallazos del WhatsApp de la congresista Martha Moyano” , recordó en declaraciones a Canal N. “Quiere decir que ha habido algún tipo de, por lo menos, infiltración en la bancada de Fuerza Popular” , agregó la parlamentaria.