El presidente del Congreso, José Williams (Avanza País), calificó como “incorrecto” e “inoportuno” que el titular de la Comisión de Justicia,  Américo Gonza  (Perú Libre) haya viajado al extranjero un día antes de la sustentación de la ‘ ley mordaza ’. “Considero que fue inoportuno que pudiera viajar. Tuvo una conversación una semana atrás. Le pedí que definiera la fecha lo antes posible. Él viajó cuando sucede esto, con una invitación particular que tuvo para un evento en El Salvador” , detalló ante la prensa este viernes. Williams señaló que en representación de Gonza pudo haber viajado el vicepresidente o el secretario de la Comisión de Justicia, pero señaló que ninguno de los dos fue notificados ni conocía sobre el tema. José Williams criticó a Américo Gonza por permitir la postergación del debate de la 'ley mordaza'. (RPP)  Esto, en referencia al hecho que le correspondía a Gonza como titular de este grupo de trabajo la sustentación ante el pleno de la ‘ley mordaza’ que busca sentenciar con cuatro años de cárcel los delitos de difamación en medios de comunicación, algo que ha sido cuestionado por gremios periodísticos. En lugar del presidente, fue el secretario de la comisión, Alex Paredes (Perú Libre) quien sustentó la norma y pidió pasar a cuarto intermedio, lo que postergó el debate y la votación de la iniciativa. “Creo que esto ha sido incorrecto. Pienso que no se debe dilatar más este tema. Se tiene que definir de una vez. Son aproximadamente seis o siete bancadas que están contra esta ‘ley mordaza’ y creo que retrasar esto es más bien dejar mal a quienes están a favor, porque están dilatando algo que ya debería haber salido” , manifestó el titular del Legislativo. Américo Gonza viajó fuera del país el último miércoles 24 de mayo, un día antes de la sesión del pleno en la que se tenía prevista la segunda votación de la ‘ley mordaza’ y una semana después que hubiera pedido un primer cuarto intermedio ante la pérdida de apoyo para el dictamen impulsado por Perú Libre.