Unidad de Investigación El exrepresentante de Odebrecht en Perú,  Jorge Barata , es interrogado este miércoles en Sao Paulo, Brasil, por la fiscalía peruana sobre el caso Gasoducto Sur. Según fuentes de El Comercio se tiene programadas alrededor de 50 preguntas. Por parte del Ministerio Público, participa el coordinador del equipo especial Lava Jato, Rafael Vela y la fiscal Geovanna Mori. Es la primera vez que Barata es interrogado específicamente por el caso GSP, en el que la ex primera dama Nadine Heredia es investigada por los presuntos delitos de asociación ilícita y colusión agravada. También esta presente en el interrogatorio Nory Marilyn Vega Caro, procuradora pública Ad Hoc adjunta para el caso Odebrecht. La diligencia, en la ciudad de Sao Paulo, se da dentro del marco de la Cooperación Internacional con las autoridades brasileñas y es dirigida por la Procuraduría Federal brasileña.