Más temprano, el procurador general del Estado, Daniel Soria,  había presentado una denuncia penal en su contra  para que la fiscalía la investigue por este mismo delito. Se trataa del  mismo ilícito por el que se denunció  y luego  se abrió una indagación preliminar a la legisladora Rosio Torres , también implicada en un esquema similar. La investigación fiscal se inició al día siguiente de la emisión de un reportaje de “Cuarto Poder”, según el cual trabajadores del despacho de Katy Ugarte   sufrieron recortes de sus sueldos para pagar publicaciones en prensa  con el objetivo de mejorar la imagen de la parlamentaria en su región, Cusco. Un trabajador de su despacho, Wilber Felices Villafuerte, es  su coinvestigado como presunto cómplice. El caso de los recortes Conversaciones entre los trabajadores señalan que los contratados como personal técnico del despacho entregaban S/ 200 y los asesores S/ 400 cada uno; y que se llegaba a juntar hasta S/ 2.000 mensuales. Una de las trabajadoras - de acuerdo con los chats citados en el reportaje -lamentó haber aceptado el puesto tras enterarse que su sueldo sería recortado. De acuerdo con el reportaje, Wilber Felices Villafuerte, coordinador de la oficina de la congresista que fue hallado con ella el  día del allanamiento a su vivienda por el Caso ‘Los Niños ’, era el encargado de recibir el dinero. El dominical mostró el comprobante de una transferencia bancaria que uno de los trabajadores le hizo por S/ 1.300 el 28 de diciembre del 2022. Roger Torres, asesor principal de Katy Ugarte, dijo a “Cuarto poder” que los montos mensuales que cada trabajador entregaba se daban de forma voluntaria. “Eso no califica como un descuento porque la congresista ni recibía ese dinero ni estaba al tanto”, dijo. No obstante, en las conversaciones citadas se evidencia que los trabajadores estaban incómodos con la situación. Los antecedentes de Katy Ugarte Ugarte Mamani nació en Sicuani, en la provincia cusqueña de Canchis, y actualmente tiene 51 años. Estudió para ser profesora de educación primaria en el Instituto Superior Pedagógico Tupac Amaru de Tinta y es bachiller en educación por la Universidad San Antonio de Abad del Cusco.  En su hoja de vida  también consignó una maestría en Gestión y Administración Educativa por la Universidad Nacional San Agustín de Arequipa, pero ese título no aparece registrado en Sunedu. De acuerdo con la misma declaración, en 1994 comenzó a trabajar como profesora en la Institución Educativa Nro. 56012 Pampa Ccalasaya, en su natal Sicuani. También fue secretaria regional del Suter Cusco. Seguía ejerciendo como docente cuando postuló al Congreso como candidata de Perú Libre por Cusco. En la campaña, llevó el número 2: el número 1 fue para Guido Bellido. Ambos fueron elegidos, con  Ugarte logrando 12,700 votos. Pese a ser elegida por el partido liderado por Vladimir Cerrón, Katy Ugarte nunca se afilió a la agrupación política ni militó previamente en otra. Más bien, se mostró pronto como parte de la facción ‘magisterial’ de su bancada junto a otros docentes cercanos a Pedro Castillo. Incluso  fue una de las primeras de esa bancada en cuestionar a Vladimir Cerrón.  Su grupo se escindió de Perú Libre en mayo del 2022 y formó el llamado Bloque Magisterial. La cercanía de Katy Ugarte con Pedro Castillo queda reflejada en sus múltiples visitas al entonces presidente en Palacio de Gobierno. Incluso se presentó en agosto del año pasado como afiliada al partido Peruanos Como Tú (las mismas siglas que Pedro Castillo Terrones), agrupación promovida por su colega de bancada Segundo Quiroz como una plataforma para el hoy encarcelado exmandatario. Así, en febrero del 2022, Pedro Castillo  la nombró ministra de la Mujer y Poblaciones Vulnerables en reemplazo de Anahí Durand.  Según  informó El Comerci o, el entonces presidente le ofreció el puesto en una reunión en Palacio de Gobierno con otros legisladores ‘magisteriales’, solo horas antes de su juramentación. Su designación fue cuestionada por sus posiciones conservadoras y provocó renuncias en el sector. Una semana después, con la caída del efímero gabinete liderado por Héctor Valer, la reemplazó con la activista Diana Miloslavich. La denuncia por el presunto cobro de cupos no es la primera polémica que rodea a Katy Ugarte en su novel carrera política. En septiembre del 2021, se conoció que un juzgado de Cusco la declaró reo contumaz al ausentarse a una audiencia de un juicio por difamación. La legisladora atribuyó el error a una falta de notificación por parte de su abogado y anunció que iba a cambiarlo para rectificar lo ocurrido. En julio del año pasado, pocos días después de conocer el caso del legislador Freddy Díaz, un asesor del despacho de Katy Ugarte  fue denunciado por violación sexual . Una mujer señaló a  Rafael Franco Moreno de  amenazarla con un arma de fuego para luego ultrajarla sexualmente en un hotel. El denunciado estuvo detenido en la comisaría de Jesús María y luego fue trasladado al tercer despacho de la Tercera Fiscalía Corporativa Especializada  antes de ser puesto en libertad . La congresista  anunció por esos días la desvinculación  del trabajador. En los días posteriores a la caída del gobierno de Pedro Castillo,  Katy Ugarte visitó al exmandatario en la Diroes  y llegó a decir que  su golpe de Estado fue solo un “decir” . Poco después, en enero, El Comercio informó que la Fiscalía de la Nación la había incluid o junto a cerca de 20 legisladores  en las investigaciones del Caso ‘Los Niños’. Un  informe policial ligado a esta investigación  -al que accedió este Diario- dio cuenta de que ella fue una de tres legisladores de su grupo que entregaron USB con nombres de al menos 59 allegados que recomendaban para cargos públicos. Esta versión indica que el 29 de diciembre del 2021, hubo una reunión de Pedro Castillo en Palacio de Gobierno con Katy Ugarte y otros ‘magisteriales’. Luego, Pedro Castillo llamó a su asesor Eder Vitón para que coordine con Katy Ugarte, según un colaborador eficaz: “Manifestó que le entregaría propuestas, informando tal expresión al presidente Castillo, toda vez que el mandatario les había prometido que manejarían las oficinas públicas descentralizadas en sus respectivas regiones, poniéndole en conocimiento que dichas designaciones tendrían que ser previa coordinación con sus ministros”. El informe detalla que el 4 de enero del 2022, Katy Ugarte ingresó a Palacio de Gobierno para reunirse con Vitón, a quien le manifestó que Castillo no estaba cumpliendo “con lo prometido, precisándole que en los próximos días le entregaría las propuestas”;. Días después, la congresista habría abordado al asesor afuera de Palacio, donde le dio un USB con sus “propuestas”: “Diversos archivos que contenía un currículum vítae, cuyo título era el nombre de una persona y el cargo que debía ocupar cada persona”. De la lista, con 33 nombres, El Comercio pudo corroborar que cinco obtuvieron cargos públicos u órdenes de servicio. A fines de febrero, en medio de la polémica por la oposición del Bloque Magisterial al adelanto de elecciones, Katy Ugarte  renunció a esa bancada alegand o “razones de conciencia y principios”. Desde entonces, quedó como no agrupada. Al mes siguiente, la Fiscalía de la Nación allanó sus inmuebles en Lima y Cusco  como parte de las investigaciones del caso ‘Los Niños’.  Por este mismo caso, la Comisión de Ética  aprobó iniciarle una investigación. Antes del caso del presunto recorte de sueldos, el último escándalo que involucró al despacho de Katy Ugarte fue el de la denuncia de una extrabajadora sobre su despido cuando tenía seis meses de embarazo. Según informó ‘Correo’, la auxiliar Melissa Gómez Cáceres dijo que antes de su despido, “hubo ciertas manifestaciones de incomodidad” por solicitar permisos para sus controles de parte de la legisladora a través de su asesor Roger Torres. Este caso fue llevado ante la Comisión de Ética, que en febrero aprobó por mayoría  iniciarle una indagación preliminar . El informe técnico del caso recomendó abrirle una investigación.  Katy Ugarte sostuvo que el despido  de su auxiliar no fue por su embarazo, sino porque “no cumplió cabalmente con sus obligaciones laborales”, por lo que pidió que el caso se archive. En  la sesión del 27 de marzo de la Comisión de Ética , la propuesta para abrirle investigación recibió 4 votos a favor (dos de Fuerza Popular, uno de Acción Popular y uno de Somos Perú); uno en contra (Renovación Popular); y ocho abstenciones (cuatro de Perú Libre (4), uno de Acción Popular, uno de Perú Bicentenario (1), uno de APP y un no agrupado). Como las abstenciones fueron mayoría, Perú Libre presentó una reconsideración para que el informe vuelva a ser visto en la sesión de este lunes 10 de abril. Adicionalmente, la agenda de la Comisión de Ética  para ese día fue ampliada para incluir el nuevo caso contra Katy Ugarte , el del presunto recorte de sueldos a sus trabajadores.