El secretario general de  Fuerza Popular , Luis Galarreta, consideró que si bien a muchos les gustaría que la lideresa de su partido,  Keiko Fujimori , sea candidata presidencial en eventuales elecciones adelantadas, “ella ha tomado una decisión” y eso se debe respetar. En diálogo con RPP TV, recordó que la hija del exmandatario  Alberto Fujimori  se mostró a favor del adelanto de comicios para poner fin a la crisis política y social que vive el país, y que ella misma anunció que no postularía de darse ese escenario. “[Por] la situación que vive el Perú, a muchos nos gustaría que sea la candidata, pero ella ha tomado una decisión y esa decisión ella misma lo ha dicho tres veces y es una decisión que nosotros respetamos” , expresó el también parlamentario andino. “Ella ha hecho un compromiso, habló de que deberían adelantarse las elecciones y si eso pasara ella no iba a postular, y es algo que nosotros respetamos, más allá de que haya intención de muchos. Por supuesto, ella es una candidata nata de nosotros” , añadió. Finalmente, Galarreta Velarde indicó que si bien el tema se verá  “en su momento” , por ahora se respeta la decisión de la excongresista. También negó que la iniciativa de  Fuerza Popular  para el adelanto de elecciones se trate de un cálculo político. “Eso lo veremos en su momento. No estoy diciendo que vamos a exigirle, nosotros respetamos la decisión de Keiko Fujimori. No estoy retando, le estoy diciendo a los amigos que dicen: ‘esto lo hacen por un motivo’, creo que es una visión demasiada plana y ese es el problema también del Congreso” , subrayó. “Por un lado tenemos una gente radical con la que no se hace reformas y por otro tenemos personas que pueden tener buena intención, pero nunca consultaban para poner mociones de vacancia. Eso se hace de manera organizada” , sentenció. Declaraciones de Luis Galarreta sobre posible candidatura presidencial de Keiko Fujimori. (Video: RPP TV)  Como se recuerda, congresistas del partido naranja, como  Patricia Juárez  y  Hernando Guerra García , afirmaron que  Keiko Fujimori  no tiene pensado presentarse como candidata presidencial en eventuales elecciones adelantadas. No obstante, el legislador  Alejandro Aguinaga  señaló que la hija de  Alberto Fujimori   “es la candidata natural del fujimorismo”  y si bien refirió que es prematuro descartar o confirmar su postulación, se respeta su anuncio de no hacerlo.