El Poder Judicial aprobó la formalización de investigación preparatoria contra la excongresista de la República,  Luciana León , por el presunto delito de tráfico de influencias, cohecho pasivo impropio y peculado doloso, relacionados a la banda criminal ‘Los intocables ediles’. Según la tesis fiscal, León Romero, entre los meses de marzo y junio de 2017, habría favorecido y gestionado ante el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), el financiamiento de  obras públicas  de la Municipalidad de La Victoria. La Fiscalía añade que León, al haber ejercido un alto cargo en la administración pública,  “sus influencias son reales”  al haber estado en constante comunicación con ministros y funcionarios. Asimismo, la entidad de justicia precisa que la exparlamentaria habría apoyado a la gestión de La Victoria fue porque Alexander Peña Quispe, presunto cabecilla de ‘ Los intocables ediles ’, le habría solicitado ayuda a cambio de que este beneficie a su hermano, Rómulo León Romero, a través de una contratación. El pasado 16 de junio, el pleno del  Congreso  aprobó con más de 70 votos acusar constitucionalmente a la excongresista  Luciana León  por tres delitos: tráfico de influencias agravado, cohecho pasivo impropio y peculado doloso por apropiación en contra del Estado peruano. Sin embargo, en su descargo, Luciana León negó haber cometido algún acto ilícito o haber recibido algún pago por estas supuestas gestiones. “ Supuestamente hay tráfico de influencias pero en realidad, ustedes saben congresistas, es la tarea de representación (...) Nunca, ni pedí ni se me entregó ”, indicó.