Los congresistas Jaime Quito, Alex Flores y Alfredo Pariona presentaron este lunes sus renuncias a la bancada de Perú Libre tras confirmarse su  inclusión en la lista de la derecha para la elección de la nueva Mesa Directiva  del Parlamento. En primer lugar, Flores Ramírez aseguró que no será parte de ninguna  “claudicación política”  ni traición a quienes votaron por él, razón por la cual presentó su dimisión irrevocable a dicho grupo parlamentario. “No seré parte de ninguna claudicación política, ni traición a los que me eligieron; por respeto al pueblo peruano que hoy lucha, a la memoria de los 67 asesinados por la tiranía, he decidido renunciar irrevocablemente a la bancada de Perú Libre” , escribió en Twitter. Similar posición adoptó Quito Sarmiento, quien cuestionó el viraje político de Perú Libre al aceptar postular a la segunda vicepresidencia en la lista que encabeza  Alejandro Soto Reyes  (Alianza para el Progreso). “Esta tarde he presentado mi renuncia al Grupo Parlamentario Perú Libre, debido a discrepancias irremediables con el viraje político que ha conducido a la Bancada a posiciones y alianzas contrarias a nuestros principios políticos como partido” , señaló en la red social. Minutos después Alfredo Pariona también confirmó su renuncia irrevocable a Perú Libre tras la decisión de incluir a  Waldemar Cerrón  en la lista encabezada por parte del llamado  “Bloque democrático” . “¡Rechazo alianza de la dictadura! Consecuente con mis principios democráticos y por el respeto al pueblo huancavelicano y al país.  Lamento el comportamiento frente al pueblo. Por circunstancias descritas, me alejo de Perú Libre. ¡Mi gratitud primero al pueblo!” , escribió en Twitter. Como se recuerda,  Alianza para el Progreso, Fuerza Popular, Perú Libre y Avanza País integran la primera lista para la Mesa Directiva del Congreso  que se presentó este lunes y que es encabezada por Alejandro Soto, del partido fundado por César Acuña. La fórmula es la siguiente:  Alejandro Soto (presidencia) Hernando Guerra García (primera vicepresidencia), Waldemar Cerrón, de Perú Libre (segunda vicepresidencia) y Rosselli Amuruz, de Avanza País (tercera vicepresidencia) . Este martes a las 10 de la mañana se cierra el plazo para la presentación de las fórmulas y la elección será este miercoles. Se espera que en las próximas horas se inscriba la segunda lista, que estaría integrada por Acción Popular y las otras bancadas de izquierda. Según el Reglamento del Congreso, si ninguna de las listas de candidatos logra la mayoría de votos, se realiza una segunda vuelta, entre los que lograron más respaldo.