La ministra de Vivienda, Construcción y Saneamiento,  Hania Pérez de Cuéllar , señaló hoy que se ha detectado la existencia de indicios de irregularidades en el Programa Nacional de Saneamiento Urbano (PNSU) y que “poco a poco se seguirá revelando más información” al respecto. En ese sentido, la titular del  MVCS  sostuvo que “ no hay derecho para permitir el accionar de la corrupción ” por lo que se comprometió a seguir trabajando para cerrar brechas entre los más necesitados. “ La corrupción es nuestro verdadero enemigo, es ella que le roba las obras y el derecho al agua y a una vivienda digna a los más necesitados ”, manifestó en declaraciones a Radio Nacional. Pérez de Cuellar  detalló que al asumir el cargo como ministra se “curó en salud” y propuso a un nuevo directorio del  Fondo Mivivienda , aunque ya había uno nuevo. Resaltó que el  Fondo Mivivienda  es una especie de banco público que responde al Fondo Nacional de Financiamiento de la Actividad Empresarial del Estado (Fonafe), pero está adscrito al Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento, por competencia temática. “ Nosotros como ministerio proponemos a varios de los directores, pero esto se decide en el directorio del Fonafe ”, indicó.