El Instituto Prensa y Sociedad ( IPYS ) manifestó su preocupación ante el pedido de facultades legislativas que ha hecho el Gobierno de  Dina Boluarte  ante el Congreso y que incluye un planteamiento para sancionar a periodistas que opinen a favor de protestas o manifestaciones a través de medios de comunicación. “IPYS muestra su preocupación por la solicitud del Ejecutivo al pretender obtener una herramienta de amedrentamiento contra periodistas que opinan a favor o favorecen las manifestaciones” , señalaron  en un comunicado . El instituto se refirió así al pedido de facultades legislativas que incluye un párrafo donde se señala que el Gobierno busca “sancionar a los instigadores del delito de disturbio” y resalta que funcionarios públicos y comunicadores han usado medios de comunicación para convocar a marchas. En su comunicado, IPYS cita su asesor jurídico, el abogado Roberto Pereira, para recordar que la instigación ya está sancionada en el Código Penal para cualquier tipo de delito y funciones, por lo que  “no es necesario crear una figura de instigación para el delito de disturbios o el de entorpecimiento de los servicios públicos” . El lunes, el Consejo de la Prensa Peruana también se expresó en similares términos al advertir que el texto incluye una “severa medida” que atenta contra la libertad de expresión y, por tal motivo, debería ser removida del pedido de facultades. “Este punto atenta no sólo contra la libertad de expresión de ciudadanos que libremente deseen convocar o informar a través de medios de comunicación su participación en una manifestación, un derecho humano reconocido internacionalmente. La modificatoria también atenta contra la libertad de expresión de periodistas y medios de comunicación, cuya obligación es informar al respecto” , manifestaron. Dina Boluarte, al ser consultada al respecto en una conferencia de prensa, evitó responder de manera directa sobre la inclusión de esta propuesta y se limitó a asegurar que el Gobierno no tomará medidas contra la libertad de prensa. “El Gobierno jamás tomará alguna medida o proyecto de ley que pueda perturbar la amplia libertad de prensa, de ninguna manera. Nosotros siempre hemos estado abiertos a la prensa y ustedes en el rol que les compete, seguramente, tendrán que hacer su labor. Nosotros no vamos a impedir que esa labor de investigación y dar las noticias diariamente a la población peruana sea de manera libre, espontánea y dentro de sus competencias y de la libertad de prensa que cada uno de ustedes tienen” , replicó.