Aunque para lograr esto, el bloque de derecha es consciente de que deben resolver sus discrepancias internas.  “Renovación [Popular] está partido porque Gladys [Echaíz] quiere volver a postular y [Alejandro] Muñante también quiere ser candidato. En Avanza [País] un bloque está incómodo porque Patricia [Chirinos] lanzó con mucha anticipación a [Roselli] Amuruz” , explicó una fuente de dicho bloque. También consideran que la fórmula debería estar encabezada por Fuerza Popular o Renovación Popular, debido a que las otras bancadas del bloque ya tuvieron la presidencia: Acción Popular con María del Carmen Alva, APP con Lady Camones y Avanza País con José Williams. Por el momento, en la bancada fujimorista prefieren guardar perfil bajo.  “(El debate de) la bicameralidad ha generado resistencia, y las declaraciones de Keiko (Fujimori) sobre que este Congreso no tiene legitimidad ha caído mal al 80% del Congreso […] Van a dejar que las tensiones de distiendan y a partir del 1 de julio empezarán las coordinaciones intensas” , aseveró otra fuente del bloque. El fujimorismo además tiene que resolver sus disputas internas. Hasta el momento se hablan de las candidaturas de  Hernando Guerra García  y  Patricia Juárez , y varios interpretan de que el intento forzado de aprobar la bicameralidad fue una jugada de Guerra García para cerrar su labor frente a la Comisión de Constitución con una gran reforma. Su cálculo falló por un voto (logró 86 en lugar de 87), y para su mala suerte, el Tribunal Constitucional emitió un fallo sobre una demanda competencial donde se resaltan las normas de reforma aprobadas bajo la presidencia de su colega Patricia Juárez en la misma Comisión de Constitución. —Amigos de todos — Fuera de las disputas internas, en la coalición de derecha se ha empezado a explorar la idea de conformar una lista donde integren a congresistas del bloque izquierdista. Esto era algo que ya habían buscado en la elección de Lady Camones en el 2022, pero que no se llegó a concretar con el Bloque Magisterial. Casi un año después, y con el alejamiento de Podemos y Somos Perú, esta vez dichos lazos son una necesidad. En esta última semana,  Norma Yarrow (Avanza País)  dijo que “la izquierda tiene que tener un asiento (en la Mesa Directiva)”. “Yo me voy por la izquierda del magisterio”, anotó en Willax Tv. En la misma línea, la fujimorista  Patricia Juárez  refirió en Perú21: “Nunca se puede desdeñar o descartar; hay una correlación de fuerzas”. Fuentes de ambos bloques -el de derecha y el de la izquierda- coinciden en señalar que ya se han dado los primeros acercamientos. Según los cálculos, se estima que el bloque de la derecha podría conseguir  cinco votos de Acción Popular (María del Carmen Alva, Karol Paredes, Pedro Martínez, e Ilich López), cuatro de Bloque Magisterial (Alex Paredes, Elizabeth Medina, Segundo Quiroz y Óscar Zea), y también uno de Somos Perú (Alfredo Azurín) . —Nadie sabe para quién trabaja — En el bloque de izquierda ha generado alerta las movidas de sus pares de derecha, y buscan asegurar los votos para su carta principal a la fecha para la presidencia: Luis Aragón de Acción Popular. Aragón tiene 11 votos para ganar la elección interna de su bancada. “Silvia Monteza cometió un error. Hizo campaña para afuera pero no dentro de la bancada. Se calcula que Aragón tiene 11 votos y Silvia solo cuatro”, explicó una fuente acciopopulista. Hasta la presente semana, el borrador de la fórmula era  Aragón a la cabeza para la presidencia, acompañado de Waldemar Cerrón (Perú Libre), Carlos Zeballos (Podemos) y estaba por definir el tercer cupo entre Somos Perú y el Bloque Magisterial . El nombre de  Carlos Zeballos  también viene sonando con fuerza para la presidencia, pero la mayor preocupación ahora es Perú Libre. Desde la interna indicaron que la bancada del Lápiz ha mostrado interés por encabeza la lista para postular a  Waldemar Cerrón  a la presidencia, y a la par han tenido acercamientos con bancadas con Fuerza Popular, lo cual se ha reflejado en  ciertas votaciones en los últimos plenos . “No puedo aceptar la unión contra natura con el fujimorismo […] apelando para ello a un supuesto pragmatismo que, ante la ausencia de un rumbo estratégico, se deja de lago el programa genuino por el que fuimos elegidos” , escribió en un comunicado  Silvana Robles , legisladora que acaba de renunciar a Perú Libre. En medio de todas estas conversaciones, algunas bancadas han comenzado a esbozar una fórmula “multipartidaria” que incluya a bancadas que no sean de los extremos. En esta ecuación son claves dos bancadas: Podemos y Somos Perú que, según fuentes legislativas, vienen actuando en bloque y suman 13 votos, además de los votos de disidentes de la derecha como los hermanos Cordero (exfujimoristas).