La  Comisión Interamericana de Derechos Humanos  (CIDH) informó que realizará una visita a Perú “para observar la situación de derechos humanos” en el contexto de la crisis institucional y de las protestas sociales que se desarrollan desde diciembre pasado. En un comunicado , el organismo detalló que l a visita se efectuará del 11 al 13 de enero  y planea estar en Lima y otras ciudades del país para reunirse, dialogar y recibir información de diversos sectores. Además, indicó que l a delegación estará liderada por el primer vicepresidente de la CIDH y relator para Perú, comisionado Stuardo Ralón , e integrada por el comisionado Joel Hernández; con el apoyo de la secretaria ejecutiva adjunta para Monitoreo, Cooperación Técnica y Capacitación, María Claudia Pulido; el relator especial para la Libertad de Expresión, Pedro Vaca; y el equipo técnico de la Secretaría Ejecutiva. La Comisión se reunirá con autoridades públicas, organizaciones de la sociedad civil y otros actores  relevantes. Como resultado de la visita, en el ejercicio de sus funciones, la CIDH planea publicar sus observaciones, conclusiones y recomendaciones el Estado peruano. La CIDH informa que  solo recibirá información por medios electrónicos  y que deberá ser remitida a  CIDHDenuncias@oas.org . Toda nueva solicitud de petición o medida cautelar tendrá que ser enviada únicamente a través de su portal en línea (para consultas de carácter técnico sobre el Portal CIDH, se tiene que contactar al correo electrónico:  CIDHPortal@oas.org ). “ La Comisión valora la apertura del Estado de Perú para cooperar y dialogar  en el marco de sus obligaciones de derechos humanos con el Sistema Interamericano, y agradece su disposición para recibirla en el país ”, expresó. El pasado 20 de diciembre, la presidenta de la República, Dina Boluarte Zegarra,  recibió en Palacio de Gobierno  a representantes de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH)  que realizaban una visita técnica al Perú. La visita  de la CIDH atiende a una invitación formulada por el Gobierno peruano  el pasado 15 de diciembre, con el fin de contribuir a la paz, al diálogo y a la transparencia de los actos del Estado ante la situación que vive el país.