La presidenta de la República,  Dina Boluarte , participa en la misa solemne y Te Deum en la Catedral de Lima como parte de las actividades por Fiestas Patrias este 28 de julio. Antes de su llegada,  el Gabinete Ministerial encabezado por Alberto Otárola la saludó formalmente en Palacio de Gobierno  y luego se trasladó a la catedral para estar presentes con el resto de representantes de los otros poderes del Estado, así como demás autoridades. Poco después de las 8 a.m., la jefa de Estado abandonó Palacio de Gobierno y, tras recibir el saludo de su escolta, se trasladó a la catedral donde fue saludada por el presidente del Congreso, Alejandro Soto (APP); y el titular del Poder Judicial, Javier Arévalo. Dina Boluarte llegó a la Catedral de Lima para participar de la Misa Solemne y Te Deum  La misa solemne se lleva a cabo como parte de las actividades oficiales que realizará Dina Boluarte este 28 y 29 de julio por Fiestas Patrias. Estas incluyen su primer mensaje a la Nación por estas celebraciones desde que asumió la presidencia de la República el pasado 7 de diciembre del 2022, tras la vacancia de Pedro Castillo por haber perpetrado un golpe de Estado. Boluarte brindará su mensaje a la Nación a las 11 a.m. en la sesión convocada por el Congreso de la República y ante el pleno de legisladores.