El congresista  Guillermo Bermejo  (Perú Democrático) deberá a ser sometido a un nuevo juicio oral por el presunto delito de afiliación a la organización terrorista Sendero Luminoso, ordenó la  Sala Suprema Penal Transitoria de la Corte Suprema . En un reciente fallo del 29 de diciembre del 2022, el tribunal supremo resolvió anular la sentencia que  absolvió al parlamentario en enero de este año  y dispuso que un nuevo tribunal superior realice el juicio oral y emita un pronunciamiento sobre la acusación en su contra. De esta manera, el  Poder Judicial  declaró fundado los recursos de nulidad del fiscal superior Gino Quiroz y los procuradores antiterroristas  Milko Ruiz  y Elmer Cruzado. Esta, es la segunda vez que la Corte Suprema anula la sentencia absolutoria contra Bermejo Rojas al encontrar insuficiencia en el análisis y valoración de las pruebas, por lo que el parlamentario deberá ser procesado por tercera vez por estar presuntamente vinculado a los cabecillas terroristas Quispe Palomino. “Nula la absolución, nuevo juicio oral por otro colegiado”, resolvió la Sala Suprema. Además… La fiscalía ha solicitado 20 años de prisión contra el congresista y además, se ha requerido que pague la suma de S/ 100 mil por concepto de reparación civil a favor del Estado. La sentencia anulada La fiscalía había solicitado 20 años de cárcel contra Guillermo Bermejo al sostener que este pertenecía a la organización terrorista Sendero Luminoso y, como tal, realizó viajes a campamentos terroristas al interior del Valle del Río Ene, Apurímac y Mantaro (Vraem) para recibir instrucciones, adoctrinamiento ideológico y político, así como adiestramiento en el uso de armas. Además, según la acusación, Bermejo Rojas habría sido encargado por los mandos terroristas para la búsqueda de contactos en otras organizaciones terroristas internacionales. Bermejo, a quien otros sentenciados por terrorismo reconocieron como “Che” durante el juicio oral que ha quedado anulado, habría sostenido reuniones clandestinas con Víctor Quispe Palomino, Jorge Quispe Palomino y otros miembros del Comité Central de Sendero Luminoso asentados al interior del Vraem. Dichos viajes los habría realizado entre febrero a marzo de 2009 al campamento Huancamayo, acompañado del senderista sentenciado Wilder Satalaya Apagueño alias “Koki”, Sergio González, Richard Laurencio del Valle y otros. Sin embargo, pese a los elementos probatorios y declaraciones de testigos, exterroristas y policías que realizaron las operaciones de seguimiento a Bermejo Rojas que fueron presentadas por la fiscalía y la Procuraduría Antiterrorismo, la Segunda Sala Penal Superior Nacional Transitoria de la Corte Superior Nacional presidida por el juez Andrés Churampi, absolvió al legislador. El tribunal alegó que las pruebas presentadas por los representantes de la justicia no eran suficientes para condenar al parlamentario pues había duda razonable y por tanto concluyeron por dictar una sentencia absolutoria. Ahora, la Corte Suprema ha estimado que dicha sentencia de la sala superior fue errónea y por tanto, la anuló y dispuso que un nuevo tribunal vuelva a juzgar a Bermejo y valorar adecuadamente las pruebas presentadas por la fiscalía y la procuraduría. Los jueces supremos que integran la Sala Suprema Penal Transitoria de la Corte Suprema y que emitieron el fallo son Victor Roberto Prado Saldarriaga (Presidente), Ricardo Alberto Brousset Salas, Susana Ynes Castañeda Otsu, Iris Estela Pacheco Huancas e Ivan Salomón Guerrero López. Cuando el Poder Judicial lo absolvió, Bermejo se pronunció vía sus redes sociales. Además… En el 2021, cuando se instaló la audiencia, el legislador Guillermo Bermejo  rechazó los cargos de la fiscalía. Procurador: “la corte nos dio la razón” En diálogo con El Comercio, el procurador antiterrorismo Milko Ruiz, sostuvo que la sentencia que absolvió a Guillermo Bermejo fue “incorrecta e indebida” pues se presentaron abundantes elementos de convicción para corroborar la acusación contra el congresista por sus vínculos con la organización terrorista Sendero Luminoso. “Se ha declarado nula la indebida absolución de Guillermo Bermejo por nuestros recursos de nulidad, de la Procuraduría y Fiscalía, es decir la Corte Suprema nos dio la razón, la absolución estuvo mal”, señaló. Indicó que al haberse anulado dos veces la condena absolutoria es porque la Corte Suprema encuentra que hay elementos que lo vinculan con delitos de terrorismo y añadió que si no fuese así hubieran confirmado su absolución.  Además, continuó el procurador, se trata de cargos penales “bien graves” pues está vinculado a los cabecilla terroristas Quispe Palomino. El representante de la defensa del Estado explicó que Bermejo volverá a ser procesado en un nuevo juicio y señaló que espera que el nuevo tribunal asignado esté compuesto de jueces idóneos. “Antes, se emitió una sentencia que fue absolutamente favorable a Bermejo y la Corte Suprema le enmendó la plana a dicha sala superior y Bermejo deberá ser procesado por otra sala”, puntualizó. Agregó que si bien aún la Corte Suprema no ha expedido la resolución ejecutoria, se encuentran a la espera de la misma para conocer los pormenores que ya fue votada por la tribunal supremo esta semana. En el 2027, la Primera Sala Penal Transitoria de Corte la Suprema, a través del Recurso de Nulidad N. 0 2172-2015 del 08 de marzo de ese año, anuló una primera sentencia absolutoria contra Guillermo Bermejo. Ronald Atencio, abogado de Bermejo, indicó que aún no fueron notificados con la resolución, pero precisó que de ser así, se estaría frente a una “persecución judicial en contra de un político”. “Dos veces absuelto, por seis vocales superiores especializados, en dos momentos diferentes e, incluso, con toda la presión mediática en el último juicio, convierten este nuevo juzgamiento en la búsqueda de la condena de un hombre inocente”, comentó