El diputado boliviano de Comunidad Ciudadana (CC), José Manuel Ormachea, felicitó la decisión del gobierno peruano de prohibir el ingreso a  Evo Morales  y otros ocho ciudadanos bolivianos por su reiterada injerencia en asuntos internos del país. “ Queremos felicitar al gobierno constitucional de la señora Dina Boluarte, en el Perú, por haber tomado la firme determinación de prohibirle la entrada a Evo Morales y a otros ocho masistas que estaban ingresando de manera irregular a este país hermano y que estaban adoctrinando con ideología radical y extremista en la sierra peruana”, dijo José Manuel Ormachea a El Comercio. El diputado boliviano señaló que Evo Morales y los ocho ciudadanos bolivianos buscaban generar odio y enfrentamiento entre los mismos peruanos.  “Estaban ingresando de manera irregular al Perú sin identificarse para adoctrinar de manera radical y extremista, como lo hacía Sendero Luminoso en su momento y Abimael Guzmán en la sierra peruana. Es exactamente lo mismo que quería hacer Evo Morales”, agregó José Manuel Ormachea. Como se recuerda, el Ministerio del Interior, a través de Migraciones, dispuso el registro del impedimento del ingreso al país de Evo Morales y de otros ocho ciudadanos bolivianos. Esto fue dado a conocer mediante un comunicado difundido en Twitter. “En los últimos meses se ha identificado a ciudadanos extranjeros, de nacionalidad boliviana, que ingresaron al país para efectuar actividades de índole política proselitista, lo que constituye una clara afectación a nuestra legislación migratoria, a la seguridad nacional y al orden interno del Perú”, indica el comunicado.  La medida se conoce luego de que  El Comercio  reveló el número de ingresos al Perú, entre el 2021 y 2022, por parte de doce operadores políticos que Morales . Nueve de estas entradas fueron, según pudo corroborar este  Diario , irregulares.