El congresista  Jorge Montoya , vocero de la bancada Renovación Popular, presentó una denuncia constitucional contra los siete miembros de la Junta Nacional de Justicia ( JNJ ) por una decisión que tomaron en el 2020 y por la cual pide que sean destituidos de sus cargos. La acusación es contra Imelda Tumialán Pinto, Aldo Vásquez Ríos, Henry Avila Herrera, Antonio De La Haza Barrantes, María Zavala Valladares, Guillermo Thornberry Villarán y Luz Tello De Ñecco por supuestamente haber vulnerado artículos de la Constitución y haber cometido delitos. Jorge Montoya señala que los miembros de la JNJ cometieron un acto ilícito al publicar el 23 de octubre del 2020 una resolución para supuestamente favorecer de forma indebida a una sus integrantes, Inés Tello, para que permanezca en las filas de la junta pese a tener más de 75 años. La mencionada resolución firmada por el entonces presidente de la JNJ Aldo Vásquez, establece la interpretación de que la norma establece límite de edad para acceder a ser miembro de la junta de 75 años, pero no incluye esta restricción como límite del periodo de mandato o como causal de cese o vacancia. Por esta decisión, el congresista acusa a seis integrantes que respaldaron la resolución de presuntos delitos como usurpación de la función pública, abuso de autoridad, nombramiento ilegal del cargo, corrupción de funcionarios en la modalidad de cohecho pasivo específico y negociación incompatible. Contra Inés Tello incluye los mismos delitos además de cochecho activo específico.