La Cancillería designó a Carlos Jesús Rossi Covarrubias como nuevo cónsul general del Perú en  México , tras la salida de Milagros Miranda Rojas del cargo. La resolución suprema 040-2023-RE publicada este sábado 4 de marzo en el boletín de normas legales de El Peruano formaliza el nombramiento que se realizó conforme a la Ley del Servicio Diplomático y el Reglamento de Organización y Funciones del Ministerio de Relaciones Exteriores. El texto señala que la jurisdicción del nuevo cónsul es la que se estableció a través de decreto supremo el 12 de octubre del 2016 que se le extenderán las letras patentes correspondientes para ejercer el cargo. Finalmente, Rossi Covarrubias asumirá funciones efectivamente en una fecha posterior que será fijada por una resolución viceministerial. La resolución lleva la firma de la presidenta de la República, Dina Boluarte; y de la canciller Ana Cecilia Gervasi. El viernes 3 de marzo, el Gobierno peruano dio por terminadas las funciones de Milagros Miranda Rojas como cónsul peruana en la Ciudad de México. Este cambio se realizó una semana después que el Perú retirara al embajador peruano de México como reacción a las declaraciones de Andrés Manuel López Obrador (AMLO).