La congresista no agrupada  Flor Pablo Medina  cuestionó a su agrupación política, el  Partido Morado , por haber formado una alianza con el partido Democracia Directa para que sus integrantes se integren a sus filas. En un comunicado difundido por redes sociales, la parlamentaria calificó esta decisión como incongruente con los principios y porque atenta “contra el cimiento de nuestra agenda como centro republicano”. “Solicito que desestimen esta decisión y cumplan con lo establecido en nuestro ideario y Estatuto, para así evitar que los militantes se sientan defraudados y terminen renunciando” , indica Flor Pablo. La legisladora comentó así lo anunciado por el Partido Morado el 16 de marzo último, al conformar una alianza con la agrupación Democracia Directa para que sus militantes pasen a formar parte de la agrupación fundada por Julio Guzmán. “Los extremos no pueden seguir dañando la institucionalidad del país, es por ello que el Partido Morado y Democracia Directa tienen como agenda en común fortalecer el centro republicano, en favor de la libertad y el progreso para todos en un Perú sin corrupción. ¡Bienvenidos!” , se lee en las redes sociales del Partido Morado. Flor Pablo destaca que Democracia Directa estuvo vinculado con la gestión de Gregorio Santos en Cajamarca y que ahora está preso por corrupción. Asimismo, señala que actualmente es liderado por Andrés Alcántara Paredes, investigado por presunta corrupción, abuso de autoridad, estafa y otros delitos.