La Procuraduría General del Estado pide al Ministerio Público que inicie diligencias preliminares contra el defensor del Pueblo, Josué Gutiérrez, por haber enviado un escrito al Poder Judicial para pedir que se tome en cuenta la salud de  Nadine Heredia  en la evaluación de su impedimento de salida del país. Según informaron por redes sociales, el funcionario habría cometido el presunto delito de patrocinio ilegal por la supuesta “intromisión” ante el sistema judicial a favor de la ex primera dama. Josué Gutiérrez fue autor de un escrito que, según la Sala Penal de Apelaciones Nacional, solicitó que se tome en cuenta “el derecho a la salud” de Heredia al momento de pronunciarse sobre la apelación que presentó la investigada para revocar la restricción en su contra para poder salir del país. La sala emitió una resolución en la cual se revocó el impedimento de salida del país por 18 meses que se había dictado en junio como parte de la investigación por lavado de activos. Ahí, los magistrados mencionaron que  Gutiérrez envió un escrito para que se pronuncien sobre este caso “teniendo en cuenta el derecho a la salud ” . La sala de apelaciones rechazó el pedido al destacar que ninguna autoridad, según la Constitución, puede ejercer presiones en las decisiones judiciales. “Si bien la Defensoría del Pueblo tiene dentro de sus prerrogativas el deber de velar por los derechos constitucionales y fundamentales de la persona y la comunidad; no obstante, cabe precisar que tales facultades no le permiten sugerir a los órganos jurisdiccionales, interpretaciones de las normas que componen nuestro ordenamiento jurídico, pues tratándose de procesos judiciales, esta es una tarea exclusiva de la función jurisdiccional” , señaló el tribunal. Hay que recordar que el actual defensor del Pueblo, Josué Gutiérrez, fue militante del Partido Nacionalista hasta setiembre del 2021 y candidato al Congreso por dicha agrupación sin éxito. Sin embargo, sí fue legislador por la alianza Gana Perú para el periodo 2011-2016 cuando Ollanta Humala, fundador del Partido Nacionalista, fue presidente de la República y Nadine Heredia primera dama.