El gobernador regional de La Libertad,  César Acuña , lamentó que el Congreso no haya aprobado el adelanto de elecciones y dijo que los parlamentarios han buscado pretextos para que no prospere esta iniciativa que recorta su mandato. “Es lamentable. El Congreso no está dispuesto a aprobar el adelanto de elecciones. Está buscando un montón de pretextos” , aseguró. Acuña Peralta declaró ante la prensa luego de una reunión entre autoridades distritales y Dina Boluarte acompañada por varios miembros del Gabinete.   “Si el Congreso no quiere adelanto de elecciones, la obligación moral de todos los partidos de todos los líderes es apoyar la gestión porque después de todo, eso significa trabajar por el bienestar de los 33 millones de peruanos”,  manifestó desde el patio del Palacio de Gobierno. El excandidato presidencial de Alianza Para el Progreso (APP) también se mostró en contra de lo detectado este fin de semana sobre la compra de alimentos para los congresistas. “Es indignante, se han ganado a pulso la indignación de los peruanos [...] Por eso los resultados, por eso nadie opina bien del Congreso, Más que Congreso los congresistas”,  aseveró.