Un ciudadano presentó diversas denuncias constitucionales contra las congresistas  Magaly Ruiz ,  Rosio Torres  y  María Acuña  (todas de Alianza para el Progreso), además de  Katy Ugarte  (No Agrupados). Según los documentos entregados a la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales, todas ellas han sido acusadas del  presunto delito de concusión . El denunciante, José Luis Briones Trujillo, pide que  sean suspendidas de sus cargos  mientras dure el proceso penal. En el caso de  Magaly Ruiz , se recuerda la denuncia de su extrabajador Carlos Marina Puscán, quien acusó al exasesor Johnny Romero Nima de obligarlo a entregar un “aporte voluntario” de 1500 soles mensuales. Sobre  Rosio Torres , se detalla que el encargado de cobrar el dinero cada mes era el sobrino de la parlamentaria, Juan Daniel Pérez Guerra. Incluso la integrante de APP fue grabada borrando los mensajes de WhatsApp con su familiar. Respecto a  Katy Ugarte , se recuerda la denuncia de “Cuarto Poder” de que habría pagado publicidad a diversos medios de comunicación del Cusco para difundir su labor en dicha región, previo descuento de sueldos a sus trabajadores. En tanto, sobre  María Acuña Peralta  se señala que en el programa “Beto a saber” difundió un audio donde se escucha a la legisladora buscar un acuerdo con un trabajador de su despacho en Chiclayo con la finalidad de no ser denunciada. Según esta última denuncia, el denunciante indica que  solo percibía mil soles mensuales , suma que no recibía puntualmente. También indica que le adeudaban el pago de los meses de noviembre y diciembre del 2021, y enero del 2022. Cabe indicar que el denunciante laboró como coordinador de la Oficina Descentralizada de Acuña Peralta en la región Lambayeque, cargo por el que debía percibir un  sueldo de S/ 4 mil mensuales , más la asignación de refrigerio y pasajes. En total son cinco las congresistas investigadas por la Fiscalía de la Nación por el presunto recorte de sueldos a los trabajadores de sus despachos. Además de  Magaly Ruiz ,  Rosio Torres  y  Katy Ugarte  han sido acusadas  Heidy Juárez  (Podemos Perú) y  María Cordero Jon Tay  (Fuerza Popular). En el caso de la sexta congresista,  María Acuña Peralta , el caso solo se encuentra en la Comisión de Ética. El último lunes 24 de abril dicho grupo de trabajo del  Congreso  aprobó por unanimidad iniciarle indagación preliminar.