La Comisión de Constitución del Congreso dejó en suspenso el dictamen que planteaba modificar la conformación del  Jurado Nacional de Elecciones  (JNE) para que tengan dos magistrados más y dos salas en lugar de una sala única, además de insertar restricciones específicas para ocupar un puesto en esta entidad electoral. La votación que se llevó a cabo alrededor del mediodía y tras un largo debate, concluyó con ocho votos a favor, nueve en contra y siete abstenciones. El resultado en contra motivó un pedido de reconsideración desde Fuerza Popular que fue dejado en suspenso. Los congresistas de Fuerza Popular votaron en bloque a favor de la iniciativa que se basó en varios proyectos de ley. También tuvo el respaldo de Adriana Tudela de Avanza País y José Luis Elías Ávalos de Podemos Perú. Votaron en contra los integrantes de las bancadas Perú Libre, Bloque Magisterial, Somos Perú, Cambio Democrático - Juntos por el Perú y no agrupados. Los legisladores que se abstuvieron fueron los miembros de Acción Popular, Renovación Popular (Gladys Echaíz y Alejandro Muñante) y Perú Bicentenario. Ante este resultado, Martha Moyano de Fuerza Popular planteó verbalmente una reconsideración de la votación, la cual quedó pendiente de votación al momento en el que se dio por terminada la sesión. El dictamen que ha quedado pendiente por esta reconsideración plantea modificar los artículos 179, 180 y 181 de la Constitución para cambiar la composición del pleno del Jurado Nacional de Elecciones (JNE) para que tenga siete integrantes en lugar de cinco, sumando dos magistrados más que serán elegidos por las facultades de derecho de universidades públicas y privadas respectivamente. Asimismo, establece que el JNE tenga dos salas en lugar de una sola para conocer las apelaciones enviadas por los Jurados Electorales Especiales.