La Junta Nacional de Justicia ( JNJ ) calificó como una “amenaza al orden constitucional” la decisión que tomó el pleno del  Congreso  por mayoría para iniciar una investigación sumaria contra sus integrantes, la cual podría concluir con sus remociones del cargo. “El Congreso de la República ha aprobado hoy una moción para que los siete miembros del Pleno de la JNJ sean sometidos a proceso sumarísimo para su total remoción, a partir de imputaciones falaces y carentes incluso de los más leves indicios de falta alguna” , indicaron en un comunicado titulado “JNJ rechaza amenaza al orden constitucional”. Horas antes, el pleno del Congreso aprobó con 84 votos a favor, 22 en contra y 7 abstenciones una moción presentada por Patricia Chirinos (Avanza País) en la cual propone que se encargue a la Comisión de Justicia una investigación sumaria por 14 días contra los integrantes de la JNJ. La moción 7565 cuestiona a los miembros de la JNJ por supuestamente haber emitido un pronunciamiento político al defender el sistema de administración de justicia al cuestionar el procedimiento con el cual se destituyó e inhabilito a Zoraida Ávalos como fiscal suprema. El documento también se basa en versiones periodísticas que señalan que también habrían buscado que el Poder Judicial se pronuncia en contra del proceso de denuncia constitucional contra Ávalos. La JNJ advierte que son objetos de “amenazas desde diversos frentes” por simplemente haber cumplido con sus funciones constitucionales. “La JNJ considera que la eventual remoción de sus miembros, sin un procedimiento preestablecido, sin una causal tipificada y con clamorosa carencia de fundamento, constituiría un quiebre del orden constitucional y del equilibrio de poderes en el Perú” , advierte la institución.