Congresistas de la bancada de Perú Libre y sectores de la izquierda levantaron pancartas en contra de la presidenta  Dina Boluarte  durante su ingreso en el Congreso, minutos antes de dar el Mensaje a la Nación por  Fiestas Patrias . También se mostró a otros parlamentarios que le dieron la espalda a la jefa de Estado, quien solo saludó a las bancadas de derecha y pasó rauda al centro del Parlamento. Durante su primer  Mensaje a la Nación  por  Fiestas Patrias , este viernes 28 de julio, la presidenta de la República,  Dina Boluarte , anunció que en su gobierno se relanzará el Acuerdo Nacional incorporando a todos los sectores sociales. “ No debemos olvidar que venimos de un escenario de inestabilidad que se prolonga por varios años, que ha llevado a nuestro país a tener varios presidentes, con el consecuente impacto en la economía y en la vida diaria de nuestros ciudadanos ”, indicó Boluarte.