Dina Boluarte Zegarra , presidenta de la República, ofreció su primer  mensaje a la Nación  desde que asumió el cargo, tras la salida de Pedro Castillo Terrones en su fallido intento de golpe de Estado. La mandataria ofreció un balance de sus primeros ocho meses al mando del país, además de realizar importantes anuncios en materia política, social, de educación, económica, salud, entre otras. Luego de asistir a la tradicional misa y Te Deum, Boluarte Zegarra llegó al Congreso de la República en un ambiente hostil, pues fue recibida por un grupo de parlamentarios con pancartas y gritos en su contra. A las afueras del Parlamento se reportó la presencia de manifestantes que en los últimos días también se movilizaron exigiendo la salida de Boluarte Zegarra de la presidencia y el cierre del Congreso.