El Instituto Nacional Penitenciario (INPE) confirmó que el expresidente  Alejandro Toledo  (2001-2006) será recluido en el penal Barbadillo de Ate, tras llegar al Perú extraditado este domingo desde Estados Unidos. En un comunicado, indicó que la Junta Técnica de Clasificación, en base de la orden de internamiento emitida por el Quinto Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, ha determinado que Toledo Manrique sea internado en dicho centro. “Asimismo, se informa que el procesado Toledo Manrique no recibirá visitas hasta que el Consejo Técnico Penitenciario del penal determine los días y horarios de dichas visitas, así como las medidas de seguridad necesarias para salvaguardar la seguridad integral del interno y del centro penitenciario” , subrayó. A su bajada del avión, el exmandatario fue abordado por el comandante general de la Policía, Jorge Angulo; el fiscal Alfredo Rebaza, jefe de Cooperación Internacional del Ministerio Público, y el jefe de Interpol, Carlos López. Posteriormente pasó una evaluación médica y un control de identidad. La entrega de Alejandro Toledo fue supervisada por la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides . Por su parte, Migraciones señaló que realizó el control migratorio en la Dirección de Aviación Policial, luego que el exgobernante arribara en un vuelo comercial procedente de Los Ángeles. Toledo Manrique deberá cumplir 18 meses de prisión preventiva  dictada por la justicia peruana, mientras afronta el control de acusación por el Caso Interoceánica, tras permanecer seis años en Estados Unidos. La fiscalía peruana pide 20 años y 6 meses de cárcel para Alejandro Toledo  por los presuntos delitos de lavado de activos y colusión. Lo acusa de recibir un soborno aproximado de US$ 35 millones a cambio de licitar a favor de la empresa brasileña Odebrecht el proyecto de construcción de los tramos 2 y 3 de la Carretera Interoceánica. El 9 de febrero de 2017, el Poder Judicial dictó 18 meses de prisión preventiva contra el otrora líder y fundador de Perú Libre y luego de seis años responderá ante la justicia peruana.