El exjefe del Gabinete Ministerial  Aníbal Torres  deberá declarar este lunes 6 de febrero ante la Comisión de Defensa Nacional del Congreso, que investiga el presunto uso irregular de aviones militares durante el gobierno del expresidente  Pedro Castillo . Según la agenda de dicho grupo de trabajo, que sesionará de manera presencial en el hemiciclo Raúl Porras Barrenechea del Palacio Legislativo desde las 4:30 p.m., también han sido citados otros exfuncionarios. Entre ellos se encuentran  Franco Pomalaya Neyra , exasistente de Comunicaciones del Despacho Presidencial; y  Henry Shimabukuru Guevara , exasesor de la Dirección Nacional de Inteligencia (DINI). También se encuentran citados  Cristian Omar Ríos Castillo , sobrino de Pedro Castillo, y  Elizabeth Pérez Alarcón , sindicada como la que prestó el departamento de Surquillo donde ‘Los Chiclayanos’ recibieron información sobre obras del sector Vivienda. Pérez Alarcón es amiga del empresario Alejandro Sánchez, uno de ‘Los Chiclayanos’ y del llamado ‘buró político’ de Castillo Terrones (también integrado por el empresario Abel Cabrera y el exalcalde de Anguía,  José Nenil Medina ). Cabe indicar que la Comisión de Defensa es presidida por Diego Bazán (Avanza País) e investiga el uso del avión presidencial y de otras naves del Estado en el traslado de familiares del exmandatario  Pedro Castillo . La controversia surgió luego que el Centro Liber diera a conocer el registro de un pasajero identificado como  “Lay Vásquez Castillo” , en el vuelo del 23 de junio del 2022, además de otros familiares de Castillo Terrones. Al respecto, el entonces ministro de Defensa, Daniel Barragán, aseguró que se cometió un  “error material”  al consignar dicho nombre, precisando que quien viajó en realidad era  Yoni Vásquez Castillo . En la moción donde se solicitaba facultades de comisión investigadora se señalaba que sobrinos como Kevin Castillo Medina y Cristian Ríos Castillo serían constantes viajeros a Talara, Iquitos, Tumbes, Puerto Maldonado, Chiclayo y otros destinos, utilizando para ello aviones militares. También se hace mención de otros familiares viajeros, como Iván Castillo Castillo, Rafael Delgado Manuel o Carlos Orellana Ordóñez en vuelos a la selva; así como Dunker Wilfredo Hilario Ayala, quienes habrían utilizado documentos de identidad de otras personas.