En su videocolumna  “Cuéntame otra”  de este martes 10 de enero,  Fernando Vivas  reflexiona sobre los responsables de la crisis política, las posibles salidas y  los 17 fallecidos en un solo día durante las protestas en Juliaca. “No son las fuerzas del orden las que van a detener las muertes, sino un acuerdo mínimo (....) que es el adelanto de las elecciones”, expresa Vivas. Indica que los manifestantes en distintas zonas del país están de acuerdo con el adelanto de elecciones, que haría bien para calmar las aguas y enrumbar al país a una nueva fase política. “El escenario más severo es la renuncia de Dina Boluarte, el menos severo es adelantar la segunda votación del adelanto de elecciones (...) para enero o febrero y no para marzo”, añade. Este videocolumna es publicada los martes y viernes.