El congresista Segundo Montalvo (Perú Libre), autor del proyecto de ley aprobado en primera votación por el Pleno y que plantea incrementar las penas por el  delito de difamación , aseguró que los comunicadores sociales del país deberían “sentirse contentos” y darle “las gracias”. En declaraciones a los periodistas, explicó que se está pidiendo que el documento sea específico al incluir el delito de  difamación en redes sociales  y que para tal fin, se presentará una disposición complementaria que se presentará el día que sea sometido a segunda votación. “Cuando es en un grupo de personas, la pena no es menor de 1 ni mayor de 2 [años], pero cuando es público –por los medios de comunicación- es no menor de 2 ni mayor de 4. O sea, está clarísimo. Más bien ustedes los comunicadores sociales deben sentirse contentos y dar las gracias al congresista Segundo Montalvo, autor de esta ley” , expresó. En ese sentido, Montalvo también aseguró que el dictamen en cuestión  “no perjudica en nada”  y  “beneficia a todos los peruanos” . También negó que se trate de una  “ley mordaza” . “Reitero, no es una ley mordaza. No hemos modificado el artículo 133 y 134 del Código Penal, simplemente se han tocado los artículos 131 y 132. Hemos incluido la reparación civil y hemos modificado el artículo 1969 del Código Civil, no hay nada que temer” , subrayó. “Recuerden que también hemos valorado los derechos fundamentales de la persona. En el artículo 2 de la Constitución Política, numeral 7, allí está el honor y la buena reputación. No hemos hecho nada de malo, que esto no se tergiverse, hay que hablar con la verdad. Yo considero a ustedes como apóstoles de la noticia, señores periodistas” , agregó. Declaraciones del congresista Segundo Montalvo sobre la ley mordaza. (Video: Canal N)  La misma posición fue adoptada por su colega de bancada  Américo Gonza , quien indicó que el dictamen se puede perfeccionar para su debate en segunda votación y que su único fin es salvaguardar el honor de los peruanos en las redes sociales. “No, de ninguna manera (se pretende amordazar a la prensa peruana). Este articulado ya existe en el Código Penal, lo que se está haciendo es perfeccionar, que se eviten las difamaciones. En ningún momento dice que va a ser para la prensa, lo dice en general, para salvaguardar el honor de los ciudadanos hombres y mujeres del país, para incorporar la difamación en las redes sociales” , aseveró. “La verdad está en proceso, se puede modificar, perfeccionar. Que presenten su propuesta, que se perfeccione, finalmente falta la segunda votación y si pasa, el Ejecutivo puede observarlo, de tal manera que no hay de qué preocuparse” , sentenció. Declaraciones del congresista Américo Gonza sobre la ley mordaza. (Video: Canal N)