El  Congreso  aprobó por mayoría este miércoles la propuesta de resolución legislativa para modificar el reglamento de selección de postulantes a magistrados del  Tribunal Constitucional (TC) , en cuestiones de forma y fondo. La iniciativa fue presentada por el presidente de la Comisión Especial de selección de candidatas o candidatos aptos para la elección de magistrados del TC,  José Luis Elías Avalos (Podemos Perú) . Entre las variantes aprobadas se encuentra la inclusión de la figura de preclusión en las fases de selección, además se detallan todas las etapas del proceso, incluyendo la de notificación. Se exige a los docentes universitarios que no hayan sido sancionados por faltas graves durante el ejercicio de su función y se suspenden las entrevistas personales bajo la modalidad virtual, entre otros aspectos. Asimismo, se varió el término “proceso” por  “procedimiento” , que es el apropiado en la sede parlamentaria, y se realizó una distinción entre la selección y la elección del magistrado, dado que lo primero lo realiza la comisión especial y lo segundo el Pleno del Congreso. La iniciativa recibió el voto favorable de  103 legisladores, 1 en contra y 7 abstenciones . Al no requerir de una segunda votación la propuesta continuará con su trámite regular. Cabe indicar que el pasado 12 de mayo la comisión especial del Congreso de la República aprobó por unanimidad el último jueves el reglamento y tabla de puntuación curricular.