Debido al clima de incertidumbre que el Perú proyectaba hacia el exterior, un grupo de empresarios vinculados al rubro privado y estatal, así como reconocidos abogados, decidieron liderar una serie de reuniones con representantes de dichos países para informar su posición ante dichos acontecimientos y el escenario peruano. El recorrido, realizado en este mes de marzo los llevó a Washington, Madrid, Londres y Bogotá. La comitiva la integró Francis Stenning, gerente general de la Bolsa de Valores de Lima y presidente de InPerú, la economista y exministra de la Producción Elena Conterno, el empresario y ex director ejecutivo del proyecto especial de los Juegos Panamericanos Lima 2019 Carlos Neuhaus, el abogado y exprocurador anticorrupción José Ugaz, así como el abogado, diplomático y exembajador del Perú en los Estados Unidos Carlos Pareja Ríos. En conversación con  El Comercio , Francis Stenning explicó que se había generado una falta de confianza y seguridad de diversos sectores debido a relatos que ponían en duda el Estado de Derecho en el país, cuyo modelo económico ha venido creciendo, en buena parte por la inversión privada, local e interna y por la inversión extranjera, que depende precisamente de esos factores como “la confianza y seguridad”. Ante ello, alegó, era importante poder aclarar ciertas dudas. “Ante la existencia de relatos que de alguna manera ponían en duda esa confianza y esa seguridad, pues se ponía en discusión el orden constitucional y el Estado de Derecho, el respeto a la propiedad privada y temas sobre derechos humanos, consideramos que era importante, en este momento, salir en una gira que pudiese responder a las inquietudes del público que siempre nos ha acogido” , señaló. Explicó que como presidente de InPerú, los últimos ochos años se han dedicado a realizar diversas giras con la finalidad de promover las inversiones en el Perú. En el caso actual, las reuniones con entidades y personalidades en el extranjero se hacían de mayor relevancia debido a la coyuntura que habíamos estado atravesando. “Esta falta de confianza y seguridad no se daba por factores económicos fundamentalmente; sino más de orden político y social; también económico, producto del impacto que eso tuvo en los últimos años” , indicó. Otra de las inquietudes que tenían los inversionistas, comentó, era respecto a los temas de derechos humanos, con los que coincidieron en la necesidad de que los casos sean aclarados e investigados, que no haya impunidad al respecto, que se determine si es que existieron excesos y se castiguen los mismos. Por tanto, resumió, el “resultado ha sido positivo” puesto que, bajo su perspectiva, hubo claro entendimiento de la situación que tenemos en el Perú. Si bien dijo, hubo inquietudes sobre cuáles eran las salidas para la situación política en la que aún nos encontramos, también hubo mucha confianza en que Perú no solo tiene los recursos; sino también las capacidades para poder resolverlo. Por ello, según Stenning, los inversionistas -sobre todo en Europa- han pedido que haya mayor interacción, en el sentido de mantenerlos informados, reforzando el aspecto interinstitucional que se vincula a la inversión extranjera. “Se les aclaró que el gobierno es plenamente constitucional” Carlos Pareja, ex embajador del Perú en Estados Unidos, a su turno, expresó que en las visitas realizadas en diversas comitivas a las cuatro capitales (Washington, Madrid, Londres y Bogotá) se reunieron con gremios empresariales, gremios de exportación, parlamentarios y personalidades políticas. Como parte de la delegación, consideró que era oportuno viajar para explicar lo que estaba sucediendo en el Perú y hacer un relato factual. “El objetivo ha sido conversar e informar a las personas con las que nos hemos entrevistado sobre la situación en el Perú y se les aclaró que el gobierno actual es plenamente constitucional, absolutamente legal”, dijo a este Diario. Precisó que las reuniones no eran para “contrarrestar” alguna situación; sino meramente informativas sobre la parte constitucional de derechos humanos, empresarial y estabilidad jurídica En esa línea, explicó, han absuelto las inquietudes que existen en el extranjero sobre cuál puede ser el desenlace político en el país luego del golpe de Estado del vacado expresidente Pedro Castillo. “Han sido diálogos y creo que el propósito ha sido cumplido en el sentido de tranquilizar a ciertos sectores, como los empresariales y también a sectores parlamentarios sobre la estabilidad del gobierno, la estabilidad jurídica que existe en el país y eso es muy importante, sobre todo en países inversionistas como son Estados Unidos, Colombia, España e Inglaterra; que conozcan que la estabilidad jurídica no está amenazada en ningún sentido”. Carlos Pareja, exembajador. Pareja Ríos consideró entonces, que con las reuniones sostenidas el “objetivo ha sido cumplido”, puesto que todas las personas e instituciones con las que conversaron fueron receptivas sobre la información que brindaron y resolvieron sus inquietudes. Elena Conterno, quien integró el grupo que viajó hacia Madrid y Londres, narró a El Comercio que una de las principales preguntas que se le hacía era “¿Cuál es el escenario que toca?” luego del golpe de estado del 7 de diciembre del 2022 perpetrado por Castillo Terrones y los conflictos sociales que se habían suscitado. “Y frente a ello se les ha reafirmado que lo que se espera es que, ante los escenarios posibles, sea constitucional y que cualquier escenario que se dé, sea lo que contempla la Constitución”, expresó. En segundo lugar, dijo, por el lado empresarial se espera que las empresas continúen invirtiendo y apostando por el desarrollo del Perú, no solo para generar más empleo, dinamizando la economía; sino también “los retos importantes en el tema institucional y en particular de fortalecer el tema político” para que vayamos a mejores procesos electorales y tengamos mejores autoridades más adelante. La economista también comentó que en sus reuniones en Londres y Madrid había había plena conciencia que “lo que hubo fue un golpe de Estado” de Pedro Castillo y que “habían habido ataques sistemáticos”. “No solo fue un golpe del 7 de diciembre; sino todo aquello que se dio en meses anteriores, los ataques a la prensa, la destitución del procurador (Daniel Soria), los ascensos irregulares de policías y Fuerzas Armadas, los indicios de corrupción y que la salida había sido constitucional. Digamos que Dina Boluarte era parte de la lista y era lo que tocaba”. Elena Conterno, exministra. En su concepto, las visitas que realizaron fueron apreciadas por los sectores con los que se reunieron, pues pudieron dar su opinión de manera directa y presentar escenarios futuros a fin de mantener al Perú en la agenda. “Digamos, todos los países están compitiendo por inversión, por turismo, el Perú también lo hace y hay que estar ahí presente para que nos sigan teniendo en mente para las decisiones que vayan a tener a futuro”, concluyó.