El ministro de Justicia y Derechos Humanos,  Daniel Maurate , afirmó que ya elaboraron un informe en el que plantean una posición sobre la autógrafa de ley aprobada por el Congreso que limita la figura de colaboración eficaz, pero evitó detallar si es que recomiendan o no a Dina Boluarte observar la norma o promulgarla pese a los cuestionamientos. En declaraciones a la prensa, señaló que el informe de su sector fue terminado dentro del  plazo que anunció  para su respectiva evaluación por parte de la presidenta de la República. “Yo he ofrecido que esta semana entregábamos y terminábamos el informe. Ya lo tenemos listo” , indicó. Sin embargo, al ser consultado sobre si el Ejecutivo observará la ley y la devolverá al Poder Legislativo para una nueva evaluación, Maurate evitó responder con claridad. “No puedo decir eso porque de eso se encargará la presidenta de la República [...] Le corresponde a la presidenta de la República hacer el anuncio porque ella tiene la facultad constitucional” , aseveró. El ministro reiteró que en sus declaraciones públicas ha expresado la posición que se ha planteado en el informe: que buscan garantizar que la colaboración eficaz  “funciones eficazmente, valga la redundancia” . Daniel Maurate tampoco supo señalar un día en el que se vaya a conocer la posición definitiva del Gobierno sobre esta norma, ya que el informe todavía está pendiente de ser remitido al despacho de Dina Boluarte. La ley que fue aprobada por el pleno del Congreso el pasado 22 de junio limita la colaboración eficaz, según advierten especialistas y diversas autoridades, ya que señala que desde la solicitud hasta la celebración del acuerdo de beneficios y colaboración eficaz o su denegación, se dará un plazo máximo de 8 meses. Por causas justificadas, el fiscal podría prorrogar este hasta por cuatro meses. Y en caso de crimen organizado, la prórroga sería hasta por 8 meses. Además, indica que está prohibido corroborar la declaración de un aspirante a colaborador eficaz con la declaración de otros aspirantes.