La  Comisión de Ética  aprobó iniciar una investigación y determinar si procede o no alguna sanción contra el congresista de Fuerza Popular  Héctor Ventura , acusado de haber agredido a un policía en las inmediaciones del Palacio Legislativo. La votación del lunes 9 de enero concluyó con 5 votos a favor, 4 en contra y 4 abstenciones. Fue el voto de la presidenta de este grupo de trabajo, Karol Paredes (Acción Popular), la que determinó la aprobación del informe. El suboficial Santos Ramírez Cabanillas denunció la agresión sufrida el pasado 17 de noviembre del 2022 cuando estaba controlando el tránsito vehicular en una reja instalada cerca a la sede del Congreso. Según la acusación, los hechos ocurrieron cuando Héctor Ventura en un vehículo oficial exigió que se permitiera su paso, hecho que demoró en proceder por el tráfico en la zona. La negativa a abrir la reja habría generado una respuesta violenta por parte del congresista fujimorista, que es acusado de haber pateado al suboficial antes de retirarse en medio de insultos. En su defensa, Ventura reconoció que ocurrió un “incidente” pero negó haber agredido físicamente al policía, a pesar que un informe de Medicina Legal que acompañó la denuncia constata que Ramírez Cabanillas tenía una excoriación de menos de 0,5 cm por 0,6 cm. La Comisión de Ética también aprobó, con 9 votos a favor y dos abstenciones, iniciar una investigación contra el congresista Óscar Zea por supuestamente tener vínculos a una empresa con la que hubo contrataciones en el Estado.