El secretario general de Fuerza Popular, Luis Galarreta, negó que su bancada haya blindado a  Luis Cordero Jon Tay  en el Pleno del Parlamento, donde se aprobó el último jueves 30 de marzo que su caso retorne a la Comisión de Ética. En diálogo con Canal N, explicó que la decisión del grupo parlamentario naranja es que el informe de la Comisión de Ética esté  “más completo”  con la decisión del Ministerio Público de  archivar la denuncia contra Cordero . “[En] este proceso se pide que regrese a la Comisión de Ética porque hay una resolución archivando el caso en el Poder Judicial. La resolución de la fiscalía lo que hace es archivar el caso de la agresión” , expresó. “Archivado el caso es que piden que llegue a la Comisión de Ética para que justamente el tema que dio origen a todo este cuestionamiento tenga más completo el informe” , agregó Galarreta, quien negó cualquier blindaje. “A veces hay sensaciones y percepciones que lamentablemente se dan y no es. Creo que la bancada ha optado por eso, por estar seguros de esta resolución, que además es un proceso -llega en el último momento una resolución archivando algo” , aseveró. “Eso debe generar muchas dudas a los señores congresistas. Ellos han planteado que regrese, no han votado para se sancione, para que la Comisión de Ética vuelva a presentar su informe” , sentenció. Declaraciones de Luis Galarreta sobre Luis Cordero Jon Tay. (Video: Canal N)  Como se recuerda,  la Comisión de Ética había recomendado suspender 60 días a Cordero  por, según concluyó, tratar de intimidar a su expareja para que deje de denunciarlo ante los medios de comunicación por agresiones físicas, acoso y difusión de un video íntimo en Internet. El informe de Ética  llevaba más de siete meses encarpetado por el Parlamento . No obstante, el congresista Héctor Valer, de Somos Perú, presentó una cuestión previa para que el caso regrese a la citada comisión. Valer argumentó que Cordero Jon Tay presentó nuevos elementos ante el pleno del Congreso, que deben ser incluidos en el informe final. Esa propuesta fue aprobada con  73 votos a favor, 30 en contra y 11 abstenciones . Las bancadas que votaron mayoritariamente a favor fueron las de  Fuerza Popular, Acción Popular, Alianza para el Progreso, Bloque Magisterial, Somos Perú y Renovación Popular .