La presidenta de la República,  Dina Boluarte , anunció en su  mensaje a la Nación  por Fiestas Patrias que el Gobierno ha presentado proyectos de ley, entre ellos una iniciativa para asegurar que se analicen las observaciones que el Ejecutivo haga a las normas aprobadas por el Congreso. La jefa de Estado, ante el pleno del Parlamento  este 28 de julio entre sus actividades por Fiestas Patrias , presentó un proyecto de delegación de facultades legislativas al Gobierno por un plazo de 120 días para aprobar medidas que permitan combatir la delincuencia y la criminalidad. Entre ellos incluyó iniciativas que aseguró son de “suma importancia para mejorar el desempeño de los organismos del Estado”. Ahí, Boluarte destacó el proyecto de resolución legislativa para modificar el artículo 77 del Reglamento del Congreso para garantizar el estudio y dictamen en el trámite de las autógrafas de ley observadas por el Poder Ejecutivo. Entre los cinco proyectos que incluyó en esta categoría, también incluyó una iniciativa para modificar el Código penal e incluir la figura de cohecho pasivo propio e impropio en el ejercicio de la función penitenciaria. Asimismo, un proyecto de ley para fortalecer la función de integridad en el sector público.