A pesar de que las protestan han dejado 47 ciudadanos muertos en enfrentamientos y un policía calcinado, en el  Congreso  hay bancadas de izquierda y también de derecha que han condicionado su voto a favor del adelanto de elecciones para este año a intereses particulares. Por ejemplo, Perú Libre y sus satélites a la asamblea constituyente, y Avanza País a que los comicios sean en abril de 2024, como inicialmente estaba previsto. La mayoría de Renovación Popular, por su lado, rechaza cualquier tipo de recorte de mandato parlamentario e insiste en quedarse hasta julio de 2026. Estas agrupaciones también han adelantado a El Comercio que votarán en contra de la solicitud hecha por el congresista Arturo Alegría (Fuerza Popular) para reconsiderar la votación del pleno de la madrugada del último sábado, que desestimó la convocatoria a elecciones generales para octubre de 2023 y el cambio de mando para el 1 de enero de 2024. El portavoz de Perú Libre, Flavio Cruz, indicó que su bancada mantendrá su postura de rechazo a cualquier recorte de mandato si es que no se incluye una consulta para la instalación de una asamblea que reforma en su totalidad la Carta Magna. “Sí, vamos a votar en contra de la reconsideración, es una decisión que ya hemos tomado. Nuestra postura ya está dada, todo esto [de cambiar el dictamen] ha sido una maniobra irresponsable. Nosotros ya estábamos resignados que nos iban a ganar la segunda votación después del 15 de febrero y que las elecciones sean en 2024″, manifestó. Cruz agregó que la solución a la crisis no está en el Parlamento, sino “en las manos” de la presidenta Dina Boluarte. “Si ella renuncia, eso obliga a una convocatoria inmediata de elecciones y al mismo tiempo, inclusive, agotaría la posibilidad de que Perú Libre siga impulsado la asamblea constituyente. El pueblo quiere la cabeza de Boluarte y también la del primer ministro, Alberto Otárola”, acotó. Una postura similar tuvo el congresista Edgar Tello (Bloque Magisterial), quien remarcó que no incluir en el adelanto de elecciones la consulta para la instalación de una asamblea constituyente “es no escuchar a la población”. “No se puede sorprender al pueblo, no están viendo el problema de fondo, ¿acaso adelantar a octubre o a mayo de 2024 las elecciones va a solucionar que los asentamientos humanos accedan a mejores servicios, que los ancianos tengan mejores pensiones?”, expresó. Tello indicó que hay un sector del Congreso que “ya está en campaña” y que con el nuevo dictamen tiene como objetivo promover una candidatura presidencial, en referencia al fujimorismo. La portavoz de Perú Democrático, Nieves Limachi, indicó que, si la Comisión de Constitución no se compromete a presentar un nuevo texto sustitutorio que incluya abrir la puerta a la asamblea constituyente, tras la reconsideración, su agrupación votará en contra de esta. Desde Renovación Popular, su vocero, Jorge Montoya, consideró que el Congreso debe cumplir la Constitución y rechazar todo intento de adelanto de elecciones generales. “Hacer eso sería la rendición, y la democracia no se rinde, se pelea hasta el final, si mostramos debilidad, ellos [los violentistas] avanzarán”, complementó. Montoya indicó que su bancada votará en contra de la reconsideración propuesta por el fujimorismo. Al ser consultado sobre la exhortación hecha por la presidenta Boluarte, en una entrevista al diario “Trome”, para que el Congreso coloque los intereses del país, “antes de los partidarios” y apruebe el adelanto de elecciones, el almirante en retiro respondió que la abogada debe agradecerle al Parlamento que la están manteniendo en el poder. “A la señora presidenta le diría que rectifique sus palabras, nosotros estamos trabajando por el interés nacional, no soportamos presiones de nadie, que dé las gracias que las estamos manteniendo en el poder, de nosotros depende si continúa o no [en el cargo]”, sostuvo. En breve comunicación con este Diario, el congresista Alejandro Cavero (Avanza País) indicó que su agrupación votará en contra de la solicitud de reconsideración. A través de su cuenta de Twitter, la portavoz de Avanza País, Adriana Tudela, afirmó, el último sábado, que “la irresponsabilidad de Fuerza Popular ha terminado saboteando un adelanto de elecciones [para el 2024] que ya tenía una primera votación de más de 90 votos”. “Cedieron ante la violencia ¿Ahora qué sigue?”, añadió. Por su parte, el parlamentarios Ilich López (Acción Popular) señaló que su bancada aún no ha definido una postura de manera colectiva. A título personal, López indicó que él está a favor de un adelanto a elecciones generales, siempre y cuando este respete los 270 días que establece la norma para la realización de estos. Añadió que, de lo contrario, el que resulte perdedor de los nuevos comicios buscará invalidarlos porque no cumplieron con el procedimiento. El presidente de la Comisión de Constitución del Parlamento,  Hernando Guerra García , dijo esperar que aquellos que votaron en contra del adelanto de elecciones para octubre de 2023 “reflexionen y den sus votos para admitir la reconsideración dando muestras de madurez política y de saber interpretar la realidad”. Guerra García, en comunicación con El Comercio, advirtió que, si la reconsideración no es aprobada, se pondrá a debate del pleno el dictamen en minoría, impulsado por el congresista Jaime Quito (Perú Libre), para que las nuevas elecciones generales se realicen en cuatro meses y se consulte la instalación de una asamblea constituyente. El congresista fujimorista reconoció que, si mantenían la propuesta inicial para que los comicios sean en abril de 2024, esta no iba a alcanzar los 87 votos para su ratificación en la próxima legislatura “por el chantaje que está haciendo la izquierda”. Por ello, agregó, solicitó el cambio del texto. Fuentes del Parlamento indicaron que, al cierre de esta nota, ni los representantes de Avanza País ni lo de Renovación Popular habían si quiera aceptado conversar con el bloque de derecha que sí está a favor del adelanto de elecciones para octubre próximo. “Montoya siempre dijo su posición, pero los otros, los de Avanza País, son muchachos que no tienen la madurez política para reaccionar. Estamos en medio del chantaje de Perú Libre y de aquellos que hacen sus cálculos para quedarse más tiempo en el Congreso”, cuestionaron. El analista político Enrique Castillo consideró que si este lunes se confirma el archivo del dictamen que propone adelantar las elecciones para octubre de 2023, estaríamos frente a un Congreso “que vive una realidad paralela y que le da la espalda al país”. “Lamentablemente, el Parlamento no ve que la mejor salida constitucional a la crisis termina siendo este adelanto de elecciones, es inviable mantener esta situación de enfrentamiento hasta mediados de 2024, quizás se puede forzar a punta de estados de emergencia, pero no es el mejor escenario para que el país pueda salir de la incertidumbre”, expresó a El Comercio. Castillo también señaló que las declaraciones de Guerra García respecto al dictamen en minoría de Perú Libre sobre el recorte de mandato y la asamblea constituyente “es extrema y busca que los congresistas” de Avanza País y de Renovación Popular reaccionen. Añadió que es poco probable que esta iniciativa de llegarse a debatir prospere. “Muchos sectores en el Parlamento tratan de cuidar de que Boluarte termine la sucesión, pero la mejor manera que eso suceda es que las elecciones se adelanten para este año. De lo contrario, va a comenzar a crecer las voces que piden que la presidenta renuncie para forjar el adelanto de elecciones”. El Congreso no puede tener una posición tan irresponsable”, finalizó. El politólogo Daniel Encinas afirmó que si la reconsideración no es aprobada, esta medida se vería “como otra muestra más de indolencia e irresponsabilidad política por parte de agrupaciones muy precarias que han llegado al poder casi de sorpresa”. Agregó que la política peruana “está secuestrada por el radicalismo y el oportunismo”. Encinas indicó que hemos llegado a un punto de la crisis, donde el fujimorismo “es tildado de tibio” y que esto es “un signo de la degradación de la política”. “El principal objetivo en este momento es el respeto a la vida, el adelanto de elecciones no va a resolver ningún problema de fondo, pero tener comicios anticipados, por lo menos, va a lograr que paren las muertes de nuestros compatriotas, el país se nos cae”, subrayó a este Diario. El presidente del Congreso, José Williams Zapata (Avanza País), informó que el pleno debatirá este lunes la reconsideración al proyecto de ley que aprueba el adelanto de las elecciones presidencial y congresal para octubre de 2023. “Exhorto a los parlamentarios a reflexionar con responsabilidad la decisión a tomar”, tuiteó. Williams Zapata indicó que se compromete a trabajar “por el consenso necesario” para que la transición “le dé tranquilidad a la población”. Hasta la fecha la solicitud de reconsideración solo cuenta con el respaldo de la mayoría de parlamentarios de tres bancadas: Fuerza Popular, Alianza para el Progreso y Somos Perú. Además… La reconsideración en cuatro pasos  1. ¿Cuántos votos requiere la reconsideración? El abogado constitucionalista Alejandro Rospigliosi que para aprobar la reconsideración se requiere como mínimo 66 votos a favor. Agregó que, tras dar este paso, la Comisión de Constitución puede presentar el mismo texto o modificarlo para que este vuelva a ser sometido a consulta del hemiciclo. 2. El dictamen en minoría espera su turno  Rospigliosi explicó que, si la reconsideración no es aprobada, el dictamen en minoría de Perú Libre, que propone elecciones en cuatro meses y consulta para la asamblea constituyente, debe ser objeto de debate en el pleno del Congreso. Agregó que la Mesa Directiva “no puede ser irresponsable” de someter a voto la solicitud de reconsideración si es que no se tienen los votos para su aprobación. 3. La primera carta de Boluarte  Si el Congreso no logra ponerse de acuerdo, la presidenta Dina Boluarte puede convocar, entre el 10 y 15 de febrero, cuando el Parlamento esté en receso, a una legislatura extraordinaria para que debata y vote un proyecto de adelanto de elecciones que el Ejecutivo envíe, según refirió Rospigliosi. 4. La segunda carta de la presidenta El artículo 78 del reglamento del Congreso establece que, si una propuesta de ley es rechazada, no podrá presentar la misma proposición hasta el siguiente periodo anual de sesiones”, salvo que 66 congresistas acuerden lo contrario. Si el adelanto de elecciones no es aprobado en la presente legislatura, el Parlamento podrá iniciar desde cero su debate en marzo, pero su aprobación final recién podría darse a mediados de año. “Esto significaría ir a elecciones en 2024, quedaría descartado el 2023, y a eso juegan algunos congresistas”, manifestó Rospigliosi. El abogado constitucionalista dijo que, ante ese escenario, la presidenta Boluarte podría renunciar, a fin de forzar la convocatoria inmediata a elecciones generales por parte de su sucesor, como establece el artículo 115 de la Constitución.