El Equipo Especial contra la Corrupción del Poder del Ministerio Público llegó a Palacio de Gobierno este miércoles 22 de marzo, a fin de llevar a cabo diversas diligencias por el Caso Sunat, que involucra   al exsecretario del Despacho Presidencial  Bruno Pacheco . Al respecto, el fiscal adjunto  José Luis Quispe  indicó que se trata de la exhibición de documentos reservados, aunque no precisó de qué caso se trataba y que todo se maneja de manera confidencial. En el  Caso Sunat  la Fiscalía investiga las presuntas presiones del exsecretario del Despacho Presidencial al titular de dicha entidad, Luis Enrique Vera Castillo, para  favorecer a personas naturales y jurídicas . Fue por este caso, hoy está en etapa de investigación preparatoria, que la fiscalía entró por primera vez a Palacio de Gobierno y  halló 20 mil dólares  en el despacho del entonces secretario general. Diligencia fiscal en Palacio de Gobierno  En noviembre del 2021 conversaciones vía WhatsApp revelaron que  Bruno Pacheco presionaba a Vera Castillo  con el objetivo de favorecer a determinadas empresas que mantienen una deuda con dicha entidad. Chats difundidos por el portal Lima Gris exponen que Bruno Pacheco escribió el 22 de setiembre al superintendente Luis Vera para pedirle  “que apoye”  a la empresa de productos informáticos  Grupo Deltron . “Enrique, este es el servicio del amigo que te pedí, es respecto a la resolución del 2015 de mi amigo del Grupo Deltron RUC 20212331377. Apóyalo por favor y me comunicas la solución, confírmame la recepción. Gracias” , se lee en el mensaje enviado por Pacheco. Asimismo, el 26 de setiembre, el exsecretario de Palacio envió un nuevo mensaje a Vera Castillo para buscar que el abogado  Marco Urbina  sea nombrado en el puesto de martillero público para la Intendencia de la Sunat en Trujillo. “Kike, buenas noches. Te quería comentar que el 27 de setiembre hay un concurso de Martilleros Públicos para la Intendencia Sunat de Trujillo, La Libertad. Se presenta el abogado Martillero Público Marco Antonio Urbina Chumpitassi, tiene todas las condiciones y calificaciones para dicho concurso, pero me cuentan que ahí siempre gana el mismo de siempre” , expresó el exfuncionario. El medio citado reveló un chat del 29 de setiembre, en el que  Bruno Pacheco  envía un mensaje a fin de pedir ayuda para el ingreso de los productos químicos y adjunta documentos entre los que figura el mercurio, insumo utilizado para la extracción de minerales, especialmente para el oro. En esa línea, el exsecretario presidencial insiste al jefe de la Sunat para favorecer a una empresa minera que tiene problemas con la Intendencia Nacional de Insumos Químicos y Bienes Fiscalizados, haciéndole recordar el caso de  Deltron . “Corrobora eso hermano y trata de ayudar en algo. Igual también revisa del amigo de Deltron. No queremos que quiebre 2015 hasta 2018, intereses y revisión” , escribió Pacheco.