El jefe del Gabinete Ministerial, Alberto Otárola, afirmó que espera los descargos del nuevo ministro de Justicia y Derechos Humanos, Daniel Maurate, quien registra llamadas con diversos investigados del Caso Los Cuellos Blancos del Puerto. En diálogo con los periodistas, indicó que si bien se trata de una  “noticia en desarrollo” , se le hará un  “seguimiento especial” . También descartó cualquier discrepancia con el saliente titular del sector, José Tello. “Es una noticia en desarrollo. Espero los descargos del ministro Maurate y vamos a hacerle un seguimiento especial a esto. No ha habido ninguna desavenencia, solo un cambio de enfoque” , expresó. “Anoche he hablado con el ministro de Justicia y se le ha pedido una información al respecto y estoy seguro que la proporcionará” , agregó Otárola Peñaranda. Declaraciones del primer ministro, Alberto Otárola. (Video: Canal N)  Fuentes de El Comercio indicaron que en los últimos días, Otárola le solicitó al ahora ex titular de Justicia y DD.HH., José Tello, presentar su carta de renuncia por una serie de discrepancias. Una de ellas está referida a la política de reparaciones adelantadas a los deudos de los ciudadanos muertos durante enfrentamientos en las protestas contra el Poder Ejecutivo y el Congreso, entre diciembre del 2022 y marzo de este año. Como se recuerda,  Daniel Maurate , exministro de Trabajo durante el gobierno de  Ollanta Humala , juró el último domingo como titular de la cartera de Justicia en reemplazo de José Tello. El nuevo titular del Minjusdh fue acusado de  falsificación de documentos , presuntamente por alterar su hoja de vida, cuando ejercía la Dirección General de Control de Servicios de Seguridad, Control de Armas, Municiones y Explosivos de Uso Civil - Dicscamec (hoy Sucamec) en el 2011. Además, un informe de la División de Delitos de Alta Complejidad (Diviac) de la Policía revela que hay  más de 180 llamadas entre Daniel Maurate e investigados por el Caso Los Cuellos Blancos del Puerto , según reveló Epicentro.