La presidenta de la República,  Dina Boluarte , afirmó que la posibilidad de un  adelanto de elecciones  está “cerrada” y seguirá trabajando en el Gobierno hasta el final de su mandato en julio del 2026. En declaraciones a la prensa desde fuera de Palacio de Gobierno y luego de la sesión del Consejo de Ministros este jueves 15 de junio, la jefa de Estado aseguró que los medios de comunicación saben que la posibilidad de recortar su mandato está cerrada. “La prensa en general sabe que ese tema de adelanto de elecciones está cerrado. Nosotros seguiremos trabajando de manera responsable y en ese respeto al Estado de derecho, a la democracia y a la Constitución, hasta julio del 2026″ , aseguró. Dina Boluarte sobre Adelanto De Elecciones  Cabe recordar que, en marzo de este año, la Comisión de Constitución del Congreso rechazó el planteamiento que hizo el Ejecutivo para que haya elecciones generales en diciembre de este año, y así tener nuevas autoridades en los primeros meses del 2024. Esta fue la segunda iniciativa del Gobierno para recortar el mandato tanto de Dina Boluarte como del Congreso de la República, ya que inicialmente pusieron como fecha para los comicios abril del 2024, la cual tampoco tuvo el respaldo del Poder Legislativo.