El ministro de Justicia y Derechos Humanos,  Daniel Maurate , señaló que la decisión de  Dina Boluarte  de responder o no las preguntas que se le hicieron en la diligencia ante la Fiscalía de la Nación es responsabilidad de su abogado defensor. Al ser consultado por Canal N sobre la presentación de la presidenta ante el Ministerio Público, Maurate aseguró que no había conversado sobre el tema con ella y que tenía conocimiento de los hechos por lo que vio en medios periodísticos. “Quiero saludar que la presidenta haya concurrido y haya declarado a la Fiscalía. La estrategia corresponde al abogado personal que asesora a la presidenta” , indicó. El ministro Daniel Maurate dijo que no habló con Dina Boluarte sobre su cita ante la fiscalía. (Canal N)  Según pudo conocer El Comercio, Dina Boluarte respondió las preguntas que le hizo la Fiscalía de la Nación en la sesión que se llevó a cabo el martes en presencia de Patricia Benavides. Sin embargo, por recomendación de su abogado Joseph Campos guardó silencio ante las interrogantes que le plantearon los representantes de la Procuraduría General del Estado y los abogados de las víctimas de las protestas entre diciembre del 2022 y enero del 2023. “Desconozco (si hay respondido esas preguntas). Eso corresponde al abogado privado que ella tiene, que le aconseja cómo desarrollar su defensa. Eso no corresponde al ministro de Justicia” , manifestó Maurate. El titular del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos concluyó expresando su confianza en que Dina Boluarte concurrirá al Ministerio Público las veces que sea convocada.