La Subcomisión de Acusaciones Constitucionales sesionará este miércoles 11 de enero para evaluar y votar el informe que se presentará por la denuncia de la Fiscalía de la Nación contra la expresidenta del Consejo de Ministros  Betssy Chávez,  quien ocupó este cargo cuando Pedro Castillo anunció su  golpe de Estado . La presidenta de este grupo de trabajo, Lady Camones (Alianza Para el Progreso), convocó a la décimo quinta sesión extraordinaria de la subcomisión para las 8 a.m. de este miércoles. En la agenda, se incluyó el informe de determinación de hechos y pertinencia de pruebas elaborado por Wilson Soto, legislador de Acción Popular delegado a cargo de este caso. La denuncia constitucional fue presentada por la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, y solicita que se pueda procesar por los delitos de rebelión o alternativamente conspiración a los exministros Betssy Chávez y Roberto Sánchez, quienes actualmente son legisladores. La acusación también incluye al exministro del Interior Willy Huerta. Los tres eran parte del gabinete ministerial de Pedro Castillo hasta el 7 de diciembre del 2022, cuando el entonces presidente anunció el golpe de Estado y una disolución temporal del Congreso.