Pedro Cartolín, uno de los tres candidatos para ser el próximo  defensor del Pueblo  que fue elegido por la comisión especial para que sea evaluado y votado en el pleno del Congreso presentó su renuncia irrevocable a seguir siendo parte del proceso. Esto ocurre luego que el Tercer Juzgado Constitucional de la Corte Superior de Justicia de Lima exhortara al Congreso implementar un reglamento especial que permita identificar el perfil del nuevo titular de la Defensoría del Pueblo, además de modificar el procedimiento de su elección. En una carta enviada al presidente de la comisión especial, Idelso García Correa, el abogado señala que ha tomado la “decisión irrevocable” de retirar su candidatura para ocupar el cargo a la cabeza de la Defensoría del Pueblo. “Como usted podrá comprender, esta decisión la he tomado después de una profunda reflexión; por ello debo indicar que razones estrictamente personales y profesionales me llevan a tomar esta firme decisión” , indicó. Cartolín agradeció a las bancadas Podemos Perú y Somos Perú y expresó sus deseos de que la tarea de elegir al próximo defensor se lleve a cabo con éxito y con la seguridad de que la persona elegida cumplirá de manera íntegra e independiente “con el mandato según nuestra Constitución política”. Pedro Cartolín era uno de los tres nombres que la comisión especial aprobó como parte de la lista final que enviarían a la Mesa Directiva para que luego se agende en el pleno del Congreso para el debate y votación correspondiente. Los otros dos nombres de los candidatos son Jorge Rioja Vallejos y Josué Gutiérrez Cóndor. El 9 de mayo, se debería llevar a cabo la votación del próximo defensor del pueblo. Para salir elegido, el candidato requerirá el voto a favor de dos tercios del número legal de congresistas.