El Ministerio Público abrió investigación preparatoria contra el exministro  Juan Carrasco Millones  por los presuntos delitos de aceptación ilegal de cargo público y falsedad genérica, por haber aceptado ser titular del Interior de  Pedro Castillo  cuando aún era fiscal. Según informó “Panorama”, Carrasco, fiscal especializado en Lambayeque con 12 años de trayectoria, asumió el cargo de ministro de manera ilegal. El extitular del Interior lo niega. Según Carrasco Millones, la resolución suprema que lo nombró ministro del Interior  se emitió el 30 de julio del 2021, pero el documento en cuestión tiene como fecha 29 de ese mes . El exministro también asegura que para asumir dicho cargo pidió una licencia sin goce de haber.  “Nosotros pedimos una licencia sin goce de haber, donde dijimos que había una propuesta” , indicó. Sin embargo, el documento fiscal lo niega:  “Se advierte que dicho imputado habría consignado dolosamente información que no se ajustaba a la realidad, alterando la verdad, con la sola intención de ejercer un cargo para el cual no estaba habilitado” . El Ministerio Público tiene otra versión:  “La solicitud de licencia presentada por Juan Carrasco Millones ante el Ministerio Público sustentada en razones de índole personal, en realidad habría tenido por objeto que se suspendan sus funciones como fiscal, a fin de poder ejercer el cargo de ministro del Interior” . Carrasco Millones también alegó que luego presentó un papel firmado renunciando al cargo y que desde la sola presentación del papel, él dejó de ser fiscal. Sin embargo, el Ministerio Público lo acusa de  “alterar la verdad” . “Del mismo modo el imputado Juan Carrasco Millones habría alterado intencionalmente la verdad en su carta de renuncia al cargo de fiscal provincial, del 28 de julio del 2021, pues ésta en realidad habría sido elaborada el 02 de agosto del 2021″ , manifestó. Según la fiscalía, la alteración de fechas habría sido con la intención de evitar la incompatibilidad que tenía como fiscal provincial para asumir el cargo de ministro de Estado. Del mismo modo, se afirma que  Carrasco presentó una carta el 26 de julio solicitando licencia sin goce de haber  por  “motivos personales” ; sin embargo, el objetivo en realidad sería el ser nombrado ministro de Estado. “Al haber gestionado fraudulentamente su desvinculación con el Ministerio Público (…) habría generado severo daño para la imagen de la institucionalidad del Ministerio Público y del Poder Ejecutivo” , asegura la fiscalía.