La bancada de Cambio Democrático – Juntos por el Perú presentará una demanda ante el  Tribunal Constitucional  (TC) contra la ley aprobada por el Congreso que le permite a la presidenta  Dina Boluarte  gobernar de forma remota cuando viaje al exterior. Así lo anunció la legisladora  Ruth Luque , quien consideró que la norma viola la Constitución Política, razón por la cual dialogará con aquellos parlamentarios que respaldan dicho punto de vista. “Lo que se ha hecho con esta ley es básicamente regular una situación que no está normada a través de la desnaturalización de la norma constitucional y lo han hecho a través de una modificación de una ley orgánica, lo que no corresponde” , expresó a RPP Noticias. “Esta regulación debió ser a nivel constitucional, es decir en el artículo 115, tal como se evidencia en otros ordenamientos jurídicos que han previsto vacíos sobre la materia” , agregó Luque Ibarra. En ese sentido, para la congresista la modificatoria debió ser aprobada mediante reforma constitucional y no de la Ley Orgánica del Poder Ejecutivo, como finalmente ocurrió. Declaraciones de la congresista Ruth Luque. (Video: RPP TV)  Como se recuerda,  el pasado 21 de junio el Congreso de la República aprobó en segunda votación el proyecto de ley que permite a la presidenta Dina Boluarte a ejercer el cargo de manera remota desde el extranjero . Con 72 votos a favor, 40 en contra y 6 abstenciones , el pleno dio luz verde a la iniciativa legislativa que modifica la Ley Orgánica del Poder Ejecutivo, a fin de desarrollar el encargo y gestión remota del despacho de la Presidencia de la República. “En caso de que el presidente de la República deba salir del territorio nacional y no haya vicepresidentes en ejercicio, de manera excepcional, el presidente de la República se mantiene a cargo del despacho presidencial empleando tecnologías digitales” , dice el texto de la norma. Asimismo, la norma considera obligatoria la implementación de mecanismo de seguridad digital para el uso de dichas tecnologías.