Varios periodistas que estaban trabajando en las inmediaciones de la casa de  Betssy Chávez , ex presidenta del Consejo de Ministros contra quien se ha dictado prisión preventiva, fueron agredidos por personas desconocidas que salieron de este inmueble con un perro rottweiler. Según relató Canal N, el incidente ocurrió poco antes de que llegaran los policías al domicilio de Chávez Chino para ejecutar la orden de captura en su contra, cuando solo habían periodistas en la zona. Tras recibir amenaza de una persona que salió de la casa, el reportero comentó que salieron dos personas más, un hombre y una mujer, el primero de ellos con un perro rottweiler agarrado con una correa. Usando al perro para atacar a los hombres de prensa, los sujetos persiguieron y patearon a algunos de los periodistas. Desconocidos que salieron de la casa de Betssy Chávez agredieron a periodistas con un rottweiler. (Canal N)  “Nos ha atacado con un perro, nos han quitado el celular. Nosotros simplemente estamos haciendo nuestro trabajo” , comentó Javier Rumiche, el reportero de RPP a quien los sujetos lograron quitarle su equipo de trabajo. También comentaron que fueron periodistas de TV Perú, Exitosa, La República y Canal N los que estaban en el lugar y fueron atacados por los allegados a Betssy Chávez. Luego del incidente, llegaron policías a bordo de una patrulla para llevar a cabo la detención de la ex primera ministra del gobierno de Pedro Castillo. Aproximadamente a las 3:45 p.m., los policías salieron del inmueble con Chávez Chino para proceder con el cumplimiento de su prisión preventiva.