La presidenta de la República,  Dina Boluarte , se reunió este miércoles con la lideresa de Fuerza Popular,  Keiko Fujimori , como parte de la ronda de diálogo con los dirigentes de los partidos políticos. La excandidata presidencial llegó a la sede del Poder Ejecutivo acompañada del secretario general de su partido, Luis Galarreta, y del excongresista Miguel Torres. Previamente, Boluarte recibió en Palacio de Gobierno a representantes del partido Somos Perú encabezados por el congresista, José Jerí. De manera virtual participa Patricia Li, presidenta de la agrupación. La presidenta estuvo acompañada por el jefe del Gabinete, Alberto Otárola, y la canciller Ana Cecilia Gervasi. El martes 14 de febrero, el Gobierno informó que Boluarte convocaba a los líderes de los partidos políticos para dialogar sobre la crisis política y social, además de la situación del Perú a nivel internacional y así poder propiciar un diálogo en búsqueda del consenso. El último lunes la Asamblea Nacional de Gobiernos Regionales (ANGR) y la Asociación de Universidades Nacionales del Perú (AUNAP) pidieron a la mandataria que exija al Congreso establecer el adelanto de elecciones para el 2023. La ANGR y la AUNAP fundamentan su pedido en que durante las protestas fallecieron cerca de 60 personas y que los deudos exigen justicia a las autoridades. También recordó que en los últimos meses hay una afectación a la situación económica del país.