La Fiscalía de la Nación informó que se ha tomado conocimiento que el Departamento de Estado de los Estados Unidos de América concedió la extradición del expresidente  Alejandro Toledo  (2001-2006) por los delitos de colusión y lavado de activos. Detalló que la Oficina de Cooperación Judicial Internacional y Extradiciones de la Fiscalía de la Nación viene realizando las coordinaciones con las autoridades nacionales y extranjeras para la próxima ejecución de su extradición. En agosto del 2020, el fiscal José Domingo Pérez  solicitó 20 años y 6 meses de prisión  para el otrora líder de Perú Posible por el  caso de los tramos 2 y 3 de la Carretera Interoceánica . Allí se le atribuye haber solicitado sobornos por más de US$ 30 millones a Odebrecht por esa concesión y, como en el tramo 4, se le acusa por colusión y lavado de activos. Por ambos casos, Alejandro Toledo  ya tiene órdenes de prisión preventiva dictadas por la justicia peruana . Estas llevaron a que se le inicie dos procesos de extradición de los Estados Unidos, donde está desde el 2017. De las dos, la del Caso Interoceánica es el más avanzado: ya fue aprobado por la justicia estadounidense y se estaba  a la espera de que el Departamento de Estado sea el que analice el pedido  para que el expresidente pueda ser procesado en el Perú. Toledo admitió que la constructora brasileña Odebrecht pagó al menos US$ 34 millones en sobornos y que él recibió parte de ellos. Sin embargo, ha dicho que es inocente y que el fallecido empresario israelí  Josef Maiman  fue el encargado de esos negocios con las autoridades peruanas sin que él lo supiera. De acuerdo con la versión del propio  Alejandro Toledo , el fallecido  Josef Maiman  habría recibido el dinero actuando falsamente en su nombre. El Departamento de Estado es el encargado de ejecutar las extradiciones y puede hacerlo aun cuando haya apelaciones pendientes siempre que exista una orden de un juez que haya acreditado la extradición.