La presidenta de la República,  Dina Boluarte , se reúne este miércoles con su homólogo de Ecuador,  Guillermo Lasso , con la finalidad de firmar una declaración conjunta entre ambos Gobierno en la región de Piura. La agenda oficial de la jefa de Estado detalla que la cita se lleva a cabo al mediodía en La Tina, en la provincia Ayabaca. El encuentro bilateral con Guillermo Lasso incluye la firma de la Declaración Conjunta Presidencial La Tina - Macará. Dina Boluarte participa en esta reunión en una coyuntura en la que el Gabinete Ministerial presidido por Alberto Otárola se encuentra cuestionado por diferentes bancadas en el Congreso. Tanto la ministra de Salud, Rosa Gutiérrez; como el de Justicia y Derechos Humanos, Daniel Maurate, responderán a interpelaciones ante el pleno, y Keiko Fujimori, excandidata presidencial y lideresa de Fuerza Popular, ha pedido el cambio de estos y otros ministros cuestionados. “Quien debería hacer los cambios es el premier, la persona que más apoya a la presidenta, lamentablemente no ha hecho los cambios de manera oportuna. Yo considero que esto, lamentablemente, puede llevarlos a un desgaste, porque lo que se avizora es una serie de interpelaciones y censuras que se pueden evitar dándole este mensaje claro, reflexivo y directo a este Gobierno ”, señaló Fujimori en una conferencia de prensa este martes 13 de junio.