El congresista  Guillermo Bermejo  acusó a la fiscalía de participar en un “juego político” al llevar a cabo una diligencia de allanamiento en su contra este jueves, como parte de las investigaciones en su contra por el caso “Los Operadores de la Reconstrucción”. “No es casualidad. El día de ayer, la dictadora Dina Boluarte en Nueva York ha sido una vez más despreciada por todo aquel que tenga un mínimo de concepto de derechos humanos y la señora se ha despachado en mi contra diciendo que no solo movilizamos aquí a la gente sino también en Nueva York” , declaró ante la prensa. “Lamentamos que se presten a este tipo de juegos políticos que, sin duda, es una persecución política desde hace rato” , agregó. Tras la diligencia, Bermejo Rojas confirmó que la fiscalía se llevó sus dos celulares -personal y de trabajo como congresista-, así como el celular de su esposa. El Ministerio Público solicitó -y el Poder Judicial aprobó- una allanamiento al domicilio de Bermejo en Surco y a su despacho congresal en el Cercado de Lima, para recabar información que pueda estar vinculada a la investigación por supuestos cobros que solicitó a cambio de facilitar obras en la Autoridad Para la Reconstrucción con Cambios (AARC). El parlamentario insistió en que colaborará con las investigaciones fiscales pero advirtió que hubo personal del Ministerio Público con “actitud sospechosa” a quien acusó de filtrar información a la prensa, lo que advirtió que podría luego generar vicios en el proceso. Asimismo, cuestionó que se haya ordenado un allanamiento en su contra cuando los implicados en las conversaciones de los investigados no han sido citados a declarar. Esto, para Bermejo, es “poco usual” e insistió en que no hay prueba que lo vincule directamente. Esto, a pesar de que un colaborador eficaz ha relatado al Ministerio Público que el congresista cobró S/ 40 mil en un sobre manila a cambio de facilitar obras en el distrito de La Unión, en Piura. Guillermo Bermejo rechazó todas estas versiones, negó haber recibido dinero y cuestionó que los colaboradores eficaces no hayan probado sus versiones luego de un mes. Asimismo, recordó que retiraron de su despacho a Francisco Jara, uno de los investigados que recibió 20 meses de prisión preventiva por este caso. “Vamos a probar (mi inocencia). Si digo lo que voy a hacer, apuesto que mañana la fiscalía hace que el colaborador cambie de opinión. Lo apuesto. Lo he pasado en el tema de terrorismo. Tengo otro juicio donde los colaboradores en cada juicio cambian de versión, cambian de época, cambian de cosas” , señaló al asegurar que judicialmente probará su inocencia.