El  Congreso de la República  publicó este viernes en su portal de Transparencia los informes de al menos 25 viajes al extranjero hechos por legisladores con gastos públicos. Esto luego de que El Comercio reportó que esa información  no se publicaba desde octubre del año pasado, hace siete meses. Hasta el viernes por la tarde figuraban nuevos informes firmados por 23 legisladores entre octubre y marzo. En esos documentos, enviados al presidente del Congreso o al Oficial Mayor, dan cuenta de las actividades que justifican el pago de sus pasajes y sus viáticos en representación del Poder Legislativo. Desde octubre hasta marzo pasado, según información oficial del Congreso, se habían gastado más de S/ 500 mil en 44 viajes de unos 30 legisladores al extranjero. No obstante, hasta este jueves, los informes con las actividades hechas por los parlamentarios no figuraban en la sección ‘Informes de viajes al extranjero’ del  portal de Transparencia del Parlamento . No obstante, luego de la publicación del El Comercio, comenzaron a publicarse los nuevos reportes. Respecto al mes de octubre, se publicó el informe de María del Carmen Alva en su viaje a Ruanda; de Esdras Medina en Colombia; y de Jorge Zeballos, quien es representante de peruanos en el extranjero, en su viaje a Estados Unidos por semana de representación. En relación con el mes de noviembre, se hicieron públicos los informes de María Agüero (Argentina); Luis Cordero, Isabel Cortez y Eduardo Salhuana (Francia); Jeny López y Francis Paredes (Colombia); Elizabeth Tipe, Hitler Saavedra y Cheryl Trigozo (Egipto); Milagros Jáuregui y Alejandro Muñante (EE.UU.) y Rosselli Amuruz (Avanza País). Respecto a diciembre, se publicaron los informes de Silvia Monteza (EE.UU.) y de Juan Carlos Lizarzaburu, quien también es representante de peruanos en el extranjero, por semana de representación al mismo país norteamericano. También se subieron los informes de viajes en enero de Edward Málaga (Chile), Américo Gonza (Suiza) y Juan Carlos Lizarzaburu (EE.UU.) por su semana de representación; y los de febrero de Ernesto Bustamante (EE.UU.), José Cueto (Panamá) y Edgard Tello (Alemania). Finalmente, están los de marzo: Esdras Medina y Norma Yarrow (Panamá); y Alex Paredes, María del Carmen Alva y Ernesto Bustamente (Barein). Los legisladores María del Carmen Alva, Silvia Monteza y Ernesto Bustamente habían dicho a El Comercio que ellos sí habían presentado sus informes, pese a que no aparecían publicados hasta el jueves. Esto se condice con los documentos subidos este viernes al portal del Congreso. En tanto, Juan Carlos Lizarzaburu precisó que sus reportes sí se podían encontrar, pero en la  sección de informes por semana de representación.  Aun así, al menos dos de ellos también se subieron este viernes en sección de informes de viajes al extranjero. También se publicaron informes de viajes de legisladores al extranjero que no figuran como gastos del Congreso. Entre estos están los de Alfredo Pariona a Marruecos en febrero, Arturo Alegría a Colombia en marzo y Silvia Monteza a EE.UU. en abril. "Error administrativo" En respuesta a la publicación de El Comercio, desde el Poder Legislativo aseguraron que todos los congresistas sí cumplieron con entregar sus informes de “sus viajes de representación que hicieron fuera del país”. En cuanto a la no publicación, la atribuyeron a un “error administrativo”. Mediante una nota de prensa , el jefe de la Oficina de Comunicaciones del Congreso, Miguel Seminario, manifestó que la “falta de publicación en el portal institucional, se debió a un error administrativo que ya fue corregido. Esto puede constatarse ingresando a la página correspondiente”. Además, indicó que la Dirección General Parlamentaria ha tomado “medidas correctivas” y sancionó a “los responsables de dicha omisión. Hechos como este no volverán a ocurrir”. Pese a ello, hasta el cierre de esta nota, aún había viajes que aparecen como gastos del Congreso pero cuyos informes todavía no eran públicos. Estos son los de Alex Paredes a Ruanda en octubre; Elizabeth Medina, Wilson Soto, Jessica Córdova y Lucinda Vásquez a Argentina, Édward Málaga a Egipto, y Alfredo Pariona y Enrique Wong a México en noviembre; Édgar Tello a EE.UU. en diciembre; Luis Cordero a Panamá en febrero; y Wilson Soto a Barein en marzo.