La Superintendencia de Banca y Seguros (SBS) ha abierto una indagación reservada sobre la cooperativa Pacífico, la principal financista de los proyectos inmobiliarios de  Sada Goray  y su empresa, Marka Group. Según “Punto final”, el objetivo es revisar si todos los créditos otorgados a Goray Chong, hoy detenida, a sus empresas y a sus principales familiares y allegados se hicieron de acuerdo a ley. Cabe indicar que en un comunicado enviado al dominical, la  Cooperativa Pacífico  sostiene que todos los préstamos emitidos a  Sada Goray  han sido cancelados, es decir pagados. Además, el consejo de administración de la cooperativa, decidió –el pasado 7 de julio-  separar de la entidad a Goray en su calidad de socia cooperativista, beneficio que ostentaba desde el 2016 . Esto en aplicación de sus normas anticorrupción. La Cooperativa Pacífico ha tenido participación en los proyectos inmobiliarios de  Marka Group . Como empresa financiera que garantiza el desembolso de los recursos ha participado en los proyectos  Las Palmeras del Golf, Siembras del Valle y Lima Bonita . También participó como fideicomisario junior en los proyectos Piura Bonita y Barranca Bonita, que serán ejecutados por el  Fondo Mivivienda . En estos dos últimos proyectos, la cooperativa también aparece como acreedora. A lo largo de estos años,  Sada Goray y sus allegados recibieron 159 millones de soles en créditos de la cooperativa . Entre los beneficiados con los préstamos figuran la actual pareja de Sada Goray,  Sebastián Salem Sambucetti , con 15 millones de soles; el hermano de Sada, Teisuke Goray Chong, con otros 15 millones; sus primos Roberto Chong Vásquez, con 7 millones; y Juan Carlos Watanabe Goray, con 15 millones. Tanto su pareja, Sebastián Salem, como su primo Juan Carlos Watanabe participaron como socios de ella en la compra del terreno de Chilca, que tenía la superposición de propiedad con el Estado y que Goray buscó solucionar colocando gente en la  Superintendencia de Bienes Estatales . Como ya se sabe, este terreno lo  adquirieron en 18 millones de dólares al empresario Martín Montoya Marcilla , quien también aparece como beneficiario de créditos en la Cooperativa Pacífico hasta por 21 millones de soles. Sada Goday: Los inversionistas  Cabe indicar que la SBS se comunicó con este Diario para precisar que se trata de una  “supervisión”  y no una  “investigación”  contra la Cooperativa Pacífico.