El Séptimo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional declaró fundado el requerimiento fiscal de prisión preventiva por 9 meses contra  Flumencio Jayo Díaz , investigado por el delito de terrorismo agravado en agravio del Estado y que se encuentra como no habido. Asimismo, se dispuso que se notifique a la División de Requisitorias para la  ubicación y captura del investigado . El Ministerio Público se mostró conforme con la decisión, en tanto que el abogado de Jayo Díaz anunció que apelará la resolución. Como se recuerda,  Flumencio Jayo Diaz , conocido como ‘camarada Jorge’ en la organización terrorista  Sendero Luminoso  (SL), fue detenido en octubre de 1992 junto a la cabecilla senderista  Martha Huatay , en las calles de Pueblo Libre. Tras abandonar el penal, le espera un nuevo proceso judicial al ser sindicado de participar en el  atentado de la calle Tarata , que dejó como saldo  25 muertos . Por ese caso, la fiscalía había presentado el requerimiento de prisión preventiva. En enero pasado la Procuraduría Antiterrorismo solicitó que  Martha Huatay y Jayo Díaz paguen S/2 millones por concepto de reparación civil a favor del Estado  en el proceso que se le sigue por este hecho, perpetrado en Miraflores en 1992. Huatay fue condenada a 25 años de cárcel por encabezar la llamada red Socorro Popular  que respondía directamente al Comité Central de  Sendero Luminoso  y fue excarcelada en el 2017. Ese mismo año, la fiscalía abrió una nueva investigación contra ella por estar implicada en el atentado con un coche-bomba en un edificio de la calle Tarata. El caso fue judicializado en el 2022 y en junio de ese año el procurador antiterrorista Milko Ruiz solicitó constituirse como actor civil en el proceso. Recién a fines del 2022, debido a la carga procesal, el juez Jorge Chávez Tamariz declaró  “fundada”  la solicitud. Según las pesquisas fiscales, fue el cabecilla terrorista  Óscar Ramírez Durand, alias ‘camarada Feliciano’ , quien señaló a Huatay como una de las terroristas que habría estado al tanto del preparativo del coche-bomba que iba a ser detonado en Miraflores. Martha Huatay Ruiz , conocida como la ‘camarada Rosa’, en su calidad de líder de  Socorro Popular , sería la responsable de diversos atentados, pues no solo se dedicó a ser el brazo legal de  Sendero Luminoso  como parte de los  “abogados democráticos” , sino que además participó en el planeamiento de sabotajes y atentados.