El Congreso de la República apeló la decisión del Poder Judicial que rechazó el pedido de impedimento de salida del país por 15 días contra el congresista  Roberto Sánchez , investigado por el presunto delito de  rebelión . Como se recuerda, el Poder Judicial solo aceptó imponer el mandato de impedimento de salida del país contra la suspendida congresista  Betssy Chávez Chino , pero no aceptó el requerimiento para Sánchez Palomino. El recurso de apelación fue interpuesto por el procurador del Poder Legislativo, Manuel Peña Tavera, ante el juez supremo de Investigación Preparatoria Juan Carlos Checkley. Sánchez Palomino  es investigado por presuntamente haber participado del  golpe de Estado  que encabezó el expresidente  Pedro Castillo  el pasado 7 de diciembre del 2022. “Se ha fundamentado el agravio causado, en el extremo que se declaró infundado el pedido de impedimento de salida del país respecto del Congresista de la República Roberto Helbert Sánchez Palomino, solicitando se revoque el auto en el extremo correspondiente a Roberto Helbert Sánchez Palomino y, reformándolo se declare fundado el pedido de impedimento de salida del país ”,  se indica en la resolución a la que accedió  El Comercio . Ante ello, Checkley Soria realizó el control y verificación del requerimiento en apelación a fin de determinar si el impugnante cumplió con los requisitos establecidos por la norma adjetiva penal; y de ese modo poder determinar su admisibilidad. “El procurador público encargado del Poder Legislativo, designado por Resolución del Procurador General del Estado N.° 041-2020-JUS, interpone el recurso de apelación que considera ha sido agraviado con la resolución recurrida” , resumió el magistrado. Además, indicó que se ha interpuesto dentro del plazo establecido y se ha fundamentado el recurso de apelación. Por ello, decidió conceder el recurso de apelación y dispuso elevar el caso a una Sala de la Corte Suprema para que analice el caso en segunda instancia. “Conceder el recurso de apelación interpuesto por el Procurador Público encargado del Poder Legislativo, contra la Resolución número 3 del 15 de marzo de 2023″ , resolvió. Esta semana, el Pleno del Congreso aprobó, por mayoría, haber lugar a la formación de causa penal contra los la suspendida congresista  Betssy Chávez Chino , el exministro del Interior  Willy Huerta Olivas  y el congresista  Roberto Sánchez Palomino , por ser presuntos coautores de la comisión de los delitos contra los poderes del Estado y el orden constitucional. El Pleno del Congreso también suspendió en sus funciones a  Chávez Chino , pero no alcanzó lo votos para aplicar la misma medida para Sánchez Palomino.