El juez Leodán Cristóbal Ayala, del Sexto Juzgado de Investigación Preparatoria de la Corte Superior Nacional de Justicia Penal Especializada, informó que este lunes 20 de febrero resolverá el pedido de 36 meses de prisión preventiva solicitado contra  Vladimir Cerrón , líder de Perú Libre. El fiscal a cargo del caso, Richard Rojas, reveló que el también exgobernador regional de Junín  se comunicó hasta con tres testigos del caso , pese a que estaba impedido de hacerlo por orden judicial desde el 25 de noviembre del 2022. La Fiscalía Contra el Lavado de Activos alega que Cerrón también incumplió con las reglas de conducta impuestas por el Poder Judicial, entre ellas  depositar una caución de 20 mil soles y pasar control biométrico . Debido a ello, solicita variar su actual régimen de comparecencia o libertad con restricciones, en el marco de la investigación que afronta por los presuntos delitos de organización criminal y lavado de activos. Sin embargo, la defensa de Cerrón Rojas alegó que el pago de la caución se realizó en dos armadas, aunque fuera de fecha: el 27 y 28 de enero de este año. También negó haber amenazado u hostilizado a los testigos. A su vez, el fiscal Richard Rojas acusó al fundador de Perú Libre de haberse comunicado con tres testigos del caso:  Rubén García de la Cruz, Clever Mario Mercado Méndez y Cliford Quispe Gamarra . Se indaga el presunto uso de dinero de origen ilícito, derivado de supuestas organizaciones criminales como  ‘Los Dinámicos del Centro’ , para financiar al partido  Perú Libre  y las actividades del propio  Vladimir Cerrón . Cabe indicar que una pericia fiscal halló un desbalance patrimonial en las cuentas bancarias del exgobernador regional de Junín por más de S/ 6 millones.