El pleno del  Congreso de la República  aprobó la moción con la cual se declara como persona ‘non grata’ en todo el territorio nacional al expresidente de Bolivia  Evo Morales  por sus reiterados pronunciamientos políticos sobre el Perú. El documento, aprobado previamente por la Comisión de Relaciones Exteriores del Poder Legislativo, obtuvo 74 votos a favor, 40 en contra y 4 abstenciones. Previamente había sido admitido a debate con un resultado similar de 75 a favor, 40 en contra y 4 abstenciones. En el debate, la encarga de presentar la moción contra Evo Morales ante el pleno fue María del Carmen Alva (Acción Popular), quien recordó las expresiones que hizo el exmandatario de Bolivia, tanto en eventos dentro del Perú como a través de redes sociales. La legisladora destacó cómo Morales se pronunció a favor de que haya una  “insurrección contra el estado colonial” , lo que calificó que es una incitación a la violencia. Alva precisó que la moción solo plantea declarar como persona ‘non grata’ a Evo Morales, ya que las conclusiones en las cuales se planteaba pedir a Cancillería y Migraciones que hagan los trámites para impedir el ingreso del expresidente al territorio peruano, ya fue atendido cuando Migraciones tomó esta decisión el pasado 6 de enero. El texto de la moción aprobada expresa el rechazo  “contundente”  del Congreso a las constantes declaraciones públicas de intromisión e injerencia en los asuntos que son de jurisdicción interna del Perú por parte de Evo Morales. Asimismo, declara persona ‘non grata’ al expresidente boliviano por  “sus constantes incitaciones en la política nacional, las mismas que buscan desequilibrar el orden interno del país, en especial en la zona sur del Perú” .