El presidente de México, Andrés Manuel López Obrador ( AMLO ), dijo que en la reunión que sostuvo con  Lilia Paredes , ella le pidió que mantengan su apoyo a Pedro Castillo, exmandatario peruano vacado que actualmente cumple prisión preventiva por el golpe de Estado que perpetró el 7 de diciembre del 2022. “La recibí. es una mujer excepcional, humilde, buena, que vino a agradecerme lo que se hizo con ellos, a platicarme de sus hijos que ya están estudiando” , dijo en su conferencia de prensa de este viernes 24 de febrero. “Está llena de sentimientos y también pidiéndonos que no abandonemos a su esposo. Nosotros consideramos que fue una gran injusticia el haberlo destituido de su cargo porque él fue electo por el pueblo” , agregó López Obrador.   AMLO recibió a Lilia Paredes en el Palacio Nacional, sede del gobierno de México, la noche del jueves 23 de febrero y, según el portal El Universal, la exprimera dama pidió al mandatario que interceda ante la Organización de las Naciones Unidas (ONU) para que Castillo sea liberado y restituido en el cargo. El mandatario de México no confirmó si su conversación con Paredes, actualmente asilada en su país desde el 21 de diciembre del 2022, incluyó este tema, pero procedió a cuestionar la labor de la OEA sobre la situación en el Perú. “Desgraciadamente, la OEA y sus organismos de derechos humanos están al servicio de los potentados. Es para que estuviese la OEA convocando a todos los estados miembros para pedir que se libere al presidente ilegal e injustamente preso y que se le restituya en su cargo porque fue electo democráticamente” , aseveró. “En cambio, o se hacen de la vista gorda o le dan la razón al autoritarismo y la respuesta es la fabricación de más delitos, el control casi absoluto de los medios de información en el Perú, el olvido de la gran prensa internacional. Ni la ONU interviene” , agregó. AMLO reiteró que seguirá apoyando a Pedro Castillo, quien permanece con prisión preventiva luego de haber anunciado un golpe de Estado a través de la disolución del Congreso el pasado 7 de diciembre del 2022, hecho por el cual está siendo investigado en el Ministerio Público. “Nosotros vamos a seguir apoyando a la señora del presidente Pedro Castillo. A eso vino. La abracé y expresé mi solidaridad con el pueblo del Perú, con el pueblo humilde, pobre, indígena humillado” , indicó el presidente de México. El presidente de México también insistió en sus críticas contra Dina Boluarte, a quien volvió a calificar como  “espuria” , y contra el Parlamento peruano, a quienes acusó de haber violado la Constitución y las leyes a pesar de que se cumplió con la sucesión constitucional tras el golpe de Estado de Pedro Castillo. “Violaron la Constitución los conservadores del Perú, que es una minoría. Desde que lo eligieron empezaron a hostigarlo [...] He visto encuestas donde la presidenta espuria tiene el 15% de aceptación, el 85% la desaprueba. Pero todavía menos aprobación tiene el Congreso, los diputados tienen el 90% de rechazo. Y aún así ellos mandan con las bayonetas y con la represión, ya van más de 60 asesinados” , manifestó.