La bancada de  Fuerza Popular  eligió este domingo al congresista Jorge Morante para la presidencia de la Comisión de Producción de ese poder del Estado, informó la lideresa de ese partido,  Keiko Fujimori . “En sesión de bancada de Fuerza Popular de hoy, se eligió al congresista Jorge Morante para que represente a Fuerza Popular en la presidencia de la Comisión de Producción del Congreso” , señaló en su cuenta en Twitter. “Desde Fuerza Popular estamos seguros que se hará un excelente trabajo en beneficio del pueblo peruano” , agregó Fujimori Higuchi. El pasado 5 de agosto Fuerza Popular eligió a los congresistas que ocuparán las vocerías de su bancada parlamentaria, así como a los presidentes de las comisiones que le corresponde al partido político para el periodo legislativo 2023-2024. A través de redes sociales,  Keiko Fujimori  detalló que en el Encuentro Anual de Evaluación y Planificación para los parlamentarios de su agrupación se realizaron las elecciones para determinar quiénes asumirán cargos en el Poder legislativo. “Se presentaron hasta 2 listas para cada comisión, en la que se eligió, con voto secreto, a quienes serán presidentes de comisiones. El resultado: Agraria: Eduardo Castillo, Economía: César Revilla, Constitución: Martha Moyano, Relaciones Exteriores: Alejandro Aguinaga” , informó. Keiko Fujimori  también señaló que fueron elegidos como nuevos voceros los parlamentarios Arturo Alegría como titular, y Nilza Chacón y Víctor Flores como alternos. La presidencia de la Comisión de Fiscalización, que estuvo en manos del fujimorismo en los últimos dos años, pasa a manos de Perú Libre.