Rocilda Nunta presentó su carta de renuncia irrevocable al Viceministerio de Interculturalidad, tras denunciar falta de atención y la no priorización de la ministra de Cultura, Leslie Urteaga, para considerar los temas y competencias de su sector. En la misiva dirigida a la titular de dicha cartera, Nunta Guimaraes indicó que dicha actitud le han generado  “desaliento y pérdida de la confianza necesaria”  para continuar con su labor como viceministra. “Me voy con la convicción de haber hecho mi mayor esfuerzo para la atención de las necesidades y expectativas de los pueblos indígenas u originarios y del pueblo afroperuano, a través de una gestión indígena eficiente y conforme a lo establecido por la administración pública, teniendo como único fin, generar el valor público que tanto demanda el pueblo peruano” , subrayó. Como se recuerda,  Rocilda Nunta , del pueblo Shipibo – Konibo de la región Ucayali, había sido designada en el cargo mediante Resolución Suprema N.° 015-2021-MC, el 5 de noviembre del 2021, durante la gestión de Gisela Ortiz. Nunta Guimaraes es educadora de formación con estudios de Diplomado en Derecho y Gestión Territorial. Tiene experiencia en asuntos de género y actividades vinculadas a pueblos indígenas. Además, posee experiencia de facilitación de talleres de capacitación sobre pueblos indígenas manejo de metodologías participativas, vivenciales e interculturales, entre otros. La ahora exviceministra también laboró en la  Asociación Interétnica de Desarrollo de la Selva Peruana (AIDESEP)  como directora de Programa Mujer Indígena.