“Yo creo que nadie está exento de que lo investiguen. A la presidenta de la República la investigan y a los ministros [también]. Es correcto que nos investiguen [a las altas autoridades]”, manifestó en una rueda de prensa desde Nueva York ante diferentes medios de comunicación peruanos, entre los que estaba El Comercio. Boluarte Zegarra también recordó que la Fiscalía de la Nación, “muchas veces”, ha abierto pesquisas preliminares en contra de integrantes del Ejecutivo, luego de la emisión de ciertas noticias. Remarcó, en ese sentido, que “nadie tiene corona” y adelantó que su gobierno respetará el resultado del proceso sumario a la JNJ. “Y es correcto que corra su curso dentro del debido proceso, ¿alguien tiene que impedir eso? No, nadie tiene corona. Entonces, que se investigue [a la JNJ], que se respete el debido proceso, que se llegue a la verdad y lo que tenga que resultar dentro del marco jurídico, eso es lo que nosotros respetamos”, subrayó. El 7 de setiembre último, el pleno del Parlamento aprobó una moción presentada por la congresista Patricia Chirinos (Avanza País) para que la Comisión de Justicia investigue a los siete miembros de la JNJ, Imelda Tumialán (presidenta), Aldo Vásquez (vicepresidente), Henry Ávila, Inés Tello, Humberto de la Haza, María Zavala y Guillermo Thornberry. Esto debido a que habrían incurrido en una presunta causa grave, lo que derivaría en su remoción, por haber emitido un comunicado en mayo a través del cual exhortaron al Congreso a la mayor reflexión sobre la situación de la ex fiscal de la Nación Zoraida Ávalos, quien en ese momento afrontaba un juicio político. También se le imputa a tres de ellos haber ejercido presión sobre el presidente del Poder Judicial, Javier Arévalo, y otros jueces supremos para que respalden a Ávalos, quien finalmente fue inhabilitada, entre otros. Para el analista político Enrique Castillo, “es obvio” que Boluarte Zegarra “se ha alineado con la posición del Congreso, al decir que nadie tiene corona” y que todos pueden ser investigados, sin haber hecho “ninguna observación” a la motivación de la investigación sumaria. “Ella y el gobierno tienen una posición que busca no tener que enfrentarse al Parlamento, ni tener que generar un conflicto que empuje a un enfrentamiento entre ambos poderes. Ella debió tener la asesoría del Ministerio de Justicia y de su Gabinete sobre este tema, tiene conocimiento del tema, pero ella prefiere no enfrentarse al Congreso”, manifestó a este Diario. Castillo dijo que la postura de la jefa de Estado pudo “haber sido equidistante en aras de no intervenir”, pero su declaración significa que existe “una identificación” con la postura del Legislativo. Al respecto, el analista político Jeffrey Radzinsky consideró que Boluarte ha priorizado “mantener la mejor relación posible con el Congreso”, al respaldar el proceso sumario a la JNJ, porque es consciente de la debilidad de su gobierno y que depende de ese poder del Estado para continuar en Palacio de Gobierno. “Siendo una presidenta tan débil, con una aprobación bajísima y teniendo un alto grado de inestabilidad en su Gabinete, evidentemente quiere estar bien con el Parlamento, y [sus palabras] están alineadas con su objetivo de supervivencia política”, refirió a El Comercio. Radzinsky recordó que el Ejecutivo en anteriores oportunidades también ha evitado contradecir al Congreso y puso como ejemplo la salida de Magnet Márquez del Ministerio de Educación, luego de que ella cuestionara la aprobación de una norma que busca reponer a 14 mil maestros que no aprobaron la evaluación de 2014. “El fondo es político sin duda, y es hacerle un nuevo guiño al Congreso, fíjate lo que pasó con la exministra de Educación, este gobierno busca su supervivencia”, cuestionó. El director de GFP, además, señaló que la polémica por la investigación a la JNJ está “muy alejada” de la realidad de la mayoría de peruanos”. “Esto no deben estar enterados sobre lo que hace la junta”, concluyó. A su turno, el analista político Pedro Tenorio indicó que las declaraciones de Boluarte deben ser tomadas como de “alguien que carece de una bancada propia en el Congreso”. “Ella ha optado por no correr ningún riesgo y, por lo tanto, no afrontar el costo político que traería criticar al Parlamento, ha decidido ponerse de costado”, sostuvo. En diálogo con El Comercio, Tenorio refirió que Boluarte, al no tener un respaldo ciudadano, no puede tomar otro tipo de decisiones, como lo hicieron en su momento los expresidentes Pedro Pablo Kuczynski y Martín Vizcarra de cuestionar públicamente medidas adoptadas por el Poder Legislativo. “Todos sus apoyos tienen una base bastante endeble, no ha querido enemistarse con sectores que la apoyan, pero a su vez promueve este proceso sumario contra la JNJ. Gracias a ese apoyo de un sector del Congreso ha podido ir a la ONU de gira, le aprobaron una ley muy cuestionable constitucionalmente hablando”, acotó. Comisión de Justicia  Pedirán 14 días más para concluir pesquisa La Comisión de Justicia y Derechos Humanos del Congreso, conducida por la perulibrista Janet Rivas Chacara, solicitará al pleno ampliar por 14 días hábiles el plazo para realizar la investigación sumaría en contra de los siete integrantes de la JNJ. Esto luego de que el último miércoles se aprobará el informe preliminar de la indagación.  Inicialmente, el informe preliminar de la pesquisa, al que accedió este Diario, contemplaba que se suspenda la semana de representación, entre el 25 y 29 de setiembre para los integrantes del referido grupo. No obstante, a raíz de la observación a los parlamentarios Elvis Vergara (Acción Popular), Nieves Limachi (Cambio Democrático), entre otros, se dejó esto sin efecto.  Limachi, en breves declaraciones a El Comercio, detalló que se pedirá que dentro del plazo de investigación no se cuente la semana de representación.  Rivas también decidió consultar al pleno del Parlamento si la Comisión de Justicia y DD.HH. tiene o no facultades investigadoras.  Durante la sesión, la congresista fujimorista Patricia Juárez observó que el cronograma de citaciones contemplado en el documento estaba muy apretado. Por ejemplo, remarcó que se había citado a ocho personas a declarar por día. “La verdad va a ser imposible realizar un trabajo de esta naturaleza”, criticó.  En otro momento, Muñante planteó tachar al exministro de Justicia Diego García Sayán y al abogado Ronald Gamarra de la lista de expertos que la secretaría técnica de la comisión propuso convocar para consultar sobre la investigación a la JNJ, porque ambos “se han dirigido en contra del Congreso y de manera agraviante”.  A su turno, Gladys Echaíz, también de Renovación Popular, pidió que se retire de los invitados al constitucionalista Omar Cairo, porque es abogado de Tello, una de las integrantes de la junta.  Las solicitudes de Muñante y Echaíz fueron aprobadas, por lo que se retiró a la lista de expertos a García Sayán, Gamarra y Cairo.  El cronograma de citaciones La Comisión de Justicia y Derechos Humanos detalla, en su informe preliminar sobre la investigación a la JNJ, el cronograma de citaciones, tanto a imputados como testigos. Por ejemplo, para el viernes 22 de setiembre están llamados a declarar en calidad de testigos la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, y al presidente del Poder Judicial, Javier Arévalo.  Según la denuncia interpuesta por Chirinos, Arévalo y otros jueces supremos habrían recibido presiones de parte de Tumialán Pinto, De la Haza Barrantes y Zavala Valladares para que la Corte Suprema emita un pronunciamiento en respaldo a Ávalos, en el marco del juicio político que el Parlamento llevaba contra ella.  Arévalo evitó brindar detalles sobre esta imputación, al ser consultado por la prensa el último lunes.  “No puedo responder nada porque sería una falta de respeto al Congreso que yo en una conferencia de prensa diga algo”, manifestó entonces.  Para ese mismo día, también ha sido citados Ávalos, y los jueces supremos César San Martín, Janet Tello Gilardi y Elvia Barrios. Un día antes, el jueves 21 de setiembre, han sido citados la congresista Chirinos, y los siete integrantes de la JNJ.