El  Tribunal Constitucional  (TC) informó este jueves, 23 de febrero, que declaró fundada la demanda competencial interpuesta por el  Congreso de la República  contra el  Poder Judicial  por el tema de la elección del defensor del Pueblo, por lo que estableció que son nulas las resoluciones que impedían la designación del sucesor de Walter Gutiérrez. “ Por mayoría de 5 votos, declarar fundada la demanda competencial planteada por el Congreso de la República contra el Poder Judicial; en consecuencia,  nulas las resoluciones emitidas en el proceso de amparo que impedían seguir el procedimiento de designación del defensor del Pueblo ”, expresó el TC en  un comunicado . Además, el máximo órgano de control constitucional indicó que también declaró fundada, por 5 votos a favor, la demanda competencial que presentó el Poder Legislativo contra el Poder Judicial y estableció que  son nulas las resoluciones emitidas en el proceso de amparo que impedían la realización de investigaciones parlamentarias sobre asuntos de interés público . Otro punto en el que Tribunal Constitucional  declaró fundada la demanda competencial que interpuso el Parlamento fue con respecto al caso Sunedu , por lo que consideró nulas las resoluciones emitidas en el proceso de amparo que impedían aplicar la reforma al Consejo Directivo de dicha entidad. “ Por mayoría de 5 votos, hacer de conocimiento de la Junta Nacional de Justicia la sentencia, a fin de que  proceda conforme a sus atribuciones sobre el comportamiento funcional de los jueces que han concedido amparos y medidas cautelares  sobre las competencias políticas exclusivas del Congreso de la República ”, expresó el TC. Además,  exhortó al Congreso de la República a reformar el artículo 99 de la Constitución Política , así como a reformar su reglamento, para incorporar a los miembros del JNE y a los jefes de la ONPE y del Reniec.