Mientras aún no hay fecha para que se ejecute la extradición de Estados Unidos del expresidente  Alejandro Toledo  por el Caso Interoceánica, el juicio oral en su contra por lavado de activos en el  Caso Ecoteva  se inicia en Lima este 12 de abril a las 9 de la mañana. Este proceso alcanza a  Eliane Karp , exprimera dama; Eva Fernenbug, suegra del exmandatario; así como a Avraham ‘Avi’ Dan On, exasesor de seguridad, entre otros investigados. A inicios de marzo, la Novena Sala Penal Liquidadora del Poder Judicial emitió su resolución de inicio del juicio y también reiteró “las ordenes de ubicación y captura tanto a nivel nacional como internacional” de Toledo, Karp y Dan On. Justamente por este caso, el expresidente afronta un segundo pedido de extradición a Estados Unidos. En junio del 2019, la fiscalía formuló acusación contra Toledo, Karp y Dan On y solicitó para ellos 16 años y ocho meses de cárcel. Mientras que para Eva Fernenbug pidió 10 años de cárcel. También acusó por el mismo delito (lavado de activos) a Shai Dan On (hijo de Avraham Dan On) para el que pidió 13 años y cuatro meses. Además… En abril del 2021, el Poder Ejecutivo aprobó los cuadernillos de solicitud de extradición de Alejandro Toledo y Eliane Karp por el Caso Ecoteva.   El expediente de Ecoteva está estrechamente relacionado a Odebrecht, ya que, según la invesigación fiscal, el dinero que habría sido obtenido mediante sobornos fue empleado en Ecoteva. Según detalló en aquel momento El Comercio , la fiscalía señala que Toledo favoreció a Odebrecht y que US$17′527.000 se enviaron a través de Confiado International Corp Panamá a las empresas offshore Ecoteva Consulting Group, Milan Ecotech y Ecostate Consulting Group, en Costa Rica. Finalmente, Ecoteva envió a Perú US$9′052.650 para la compra de dos inmuebles, un depósito y tres estacionamientos, y el pago de dos hipotecas.