La presidenta de la República,  Dina Boluarte , saludó que el Ministerio Público haya iniciado una investigación por los aportes de campaña que recibió Perú Libre en la segunda vuelta de las elecciones generales del 2021 y que la han incluido tanto a ella como al empresario Henry Shimabukuro, entre otros. “La presidenta Dina Boluarte, como demócrata y respetuosa de la autonomía de las instituciones, saluda que la Fiscalía haya iniciado una investigación respecto a declaraciones de personas del entorno de Pedro Castillo sobre supuesto financiamiento a la campaña electoral” , manifestó a través de las redes sociales de la Presidencia de la República. Con estas indagaciones, la jefa de Estado señaló que las personas que vienen declarando en medios de comunicación responderán con la verdad y entregarán las pruebas que permitan conocer quiénes y como se recibieron los “supuestos aportes y cómo estos fueron administrados”. Este martes 28 de marzo, el Ministerio Público informó que el tercer despacho de la Primera Fiscalía Supraprovincial Corporativa Especializada en Delitos de Lavado de Activos había abierto una investigación contra Dina Boluarte, al expresidente Pedro Castillo y al empresario Henry Shimabukuro. El hecho a investigar es el presunto financiamiento prohibido que se habría producido en la segunda vuelta, tal y como han venido relatando Shimabukuro y la profesora Maritza Sánchez, allegada a Pedro Castillo y que fue parte de la campaña de Dina Boluarte. La disposición fiscal imputa a la jefa de Estado el presunto delito de lavado de activos, a título de autora, por la comisión de “actos de conversión, transferencia, ocultamiento y/o tenencia” de dinero ilícito. La fiscalía considera que Dina Boluarte habría cometido el presunto delito de organización criminal, en calidad de coautora, pues habría recibido dinero en efectivo a través de transferencias o depósitos bancarios, a fin de financiar sus gastos personales o de campaña. En el caso de Henry Shimabukuro, se le imputa el delito de organización criminal agravado, en calidad de financista, por la presuntas transferencias y entregas de dinero en efectivo a la campaña de Dina Boluarte.