Se trata de Juan Carlos Lizarzaburu, Ernesto Bustamante y Luis Cordero Jon Tay (Fuerza Popular); María del Carmen Alva y Wilson Soto (Acción Popular); José Cueto y Jorge Zeballos (Renovación Popular); Esdras Medina (Somos Perú); Edgar Tello y Alex Paredes (Bloque Magisterial); Américo Gonza (Perú Libre); Norma Yarrow (Avanza País) y Edward Málaga (no agrupado). De acuerdo al portal de Transparencia del Parlamento, estos legisladores gastaron entre S/.1.185 y S/20 mil en viáticos en sus visitas a diferentes países. El congresista que mayores montos de dinero gastó fue Juan Carlos Lizarzaburu. Por ejemplo, para sus viajes a Estados Unidos e Italia, el Congreso desembolsó más de 38 mil soles, sin incluir los pasajes aéreos. El legislador de Fuerza Popular realizó ambos periplos junto a su asesora Mariciel Navarro. Lizarzaburu y su colaboradora viajaron a territorio estadounidense desde el 17 hasta el 22 de enero y entre los dos recibieron 20,592 soles en viáticos, es decir, en seis días ambos gastaron 3,432 soles. El parlamentario fujimorista volvió a salir del país junto con su asesora a mediados de febrero, esta vez rumbo a Italia. Su permanencia en el país europeo le costó al Estado S/18.169.79. También registra altos gastos en viáticos su colega Ernesto Bustamante. En su paso por EE.UU. y Baréin gastó en total S/.19,964.22. Al último destino también asistieron los legisladores Wilson Soto, Maricarmen Alva y Alex Paredes. Dicho viaje se realizó entre los días 9 y 16 de marzo, cuando el ciclón Yaku ya causaba terribles efectos en diversas zonas del país. Los viáticos de la visita de Alva al país del Medio Oriente suman S/. 3,525.01, mientras que Bustamante, Soto y Paredes recibieron S/.13,249.22, S/.8,898.06 y S/.7,802.44, respectivamente. Viáticos pagados por el Congreso Parlamentario Bancada Destino Fecha Monto S/. Gasto por día S/. Juan Carlos Lizarzaburu y su asesora Fuerza Popular Estados   Unidos 17 al 22   de enero 20,592 3432 Juan Carlos Lizarzaburu y su asesora Fuerza Popular Italia 18 al 26   de febrero 18,169.79 2018.86 Ernesto Bustamante Fuerza Popular Estados   Unidos 12 al 15   de febrero 6715 1678 Ernesto Bustamante Fuerza Popular Barein 9 al 16   de marzo 13,249.22 1656.15 Esdras Medina Somos Perú Panamá 5 al 7   de marzo 3655.9 1218.6 Edgar Tello Bloque Magisterial Alemania 13 al 18   de febrero 6099.98 1016.66 Wilson Soto AP Barein 9 al 16   de marzo 8898.06 1112.25 Americo Gonza Perú Libre Ginebra 24 al 26   de enero 3033.03 1011.01 Edward Málaga No agrupado Chile 16 al 21   de enero 5982.57 997.1 Alex Paredes Bloque Magisterial Barein 9 al 16   de marzo 7802.44 975.3 Luis Cordero Fuerza Popular Panamá 23 al 25   de febrero 2662.06 887.35 Norma Yarrow Avanza País Panamá 6 al 8 de marzo 1866.11 622.03 Jorge Zeballos Renovación Popular Estados   Unidos 19 al 26   de febrero 3804.37 475.54 María del Carmen Alva AP Barein 9 al 16   de marzo 3525.01 440.626 José Cueto Renovación Popular Panamá 22 al 24   de febrero 1185.99 395.33 Sin respuesta Este Diario intentó contactarse sin éxito con los congresistas Lizarzaburu, Bustamante, Medina, Tello, Soto, Paredes, Gonza y Málaga con la finalidad de conocer los detalles de los gastos que realizaron en el extranjero. También buscamos a Pablo Noriega, director general de Administración del Poder Legislativo. Desde su oficina nos indicaron que atenderían nuestras consultas a través del Portal de Transparencia. Al cierre de esta edición, la respuesta no llegó. Es importante mencionar, que el Poder Legislativo aún no transparenta la información sobre los viajes realizados por los parlamentarios en el mes de abril. Recurrimos a la segunda vicepresidenta del Congreso, Silvia Monteza, para solicitar la lista de los legisladores que viajaron en dicho mes; sin embargo, desde su despacho también nos derivaron al Portal de Transparencia. Además… Viajes suspendidos En marzo, el Congreso informó que, mientras dure el estado de emergencia declarado por las intensas lluvia en diversas regiones del país, los viajes de los parlamentarios a eventos internacionales quedan suspendidos por un lapso de 60 días.  La medida fue tomada por la Mesa Directiva, en su sesión realizada este 13 de marzo, tras la sugerencia de la segunda vicepresidenta del Congreso, Silvia Monteza (Acción Popular). Opiniones El especialista en temas parlamentarios Alejandro Rospigliosi explicó a El Comercio que el Congreso posee una escala, que fue aprobada hace varios años atrás por la Mesa Directiva, en la que se detallan los montos por concepto de viáticos que pueden recibir los legisladores según al destino al que vayan. Rospigliosi señaló que todos los gastos deben ser acreditados a través de comprobantes de pago y, de no contar con ellos, solo se puede justificar hasta el 30% con una declaración jurada. A juicio del especialista, lo ideal es que, si no hay evidencias oficiales del desembolso, el dinero se devuelva. “[Los gastos en los viajes] deben hacerse con prudencia y austeridad, son recursos públicos”,  expresó. El especialista puso como ejemplo el caso de Baréin. “Si un congresista pudo desempeñarse adecuadamente gastando 400 soles de viáticos, los demás pueden hacer lo mismo. Eso quiere decir que directiva de escalas de viaje puede ajustarse para momentos de austeridad”, dijo también. Rospigliosi calificó como “un escándalo” el caso del parlamentario Lizarzaburu, quien representa a los peruanos en el extranjero y junto a su asesora han gastado más de 38 mil soles en viáticos. “Debería hacer trabajo virtual en la semana de representación”, argumentó. De otro lado, Samuel Rotta, director ejecutivo adjunto de Proética, señaló que es “importante tener en cuenta que el trabajo de representación parlamentaria es muy distinto al que puede tener una persona que viaja por una empresa”. “Puede haber casos en los que debe gastar más del promedio porque debe reunirse con altos funcionarios de otros gobiernos, etc. Son situaciones que deben darse, lo importante es la rendición de cuentas”,  subrayó. Rotta también resaltó que debe haber “una mayor transparencia hacia el público” por parte del Poder Legislativo y que los gastos de representación, deben ir acompañados de la agenda que están impulsando los parlamentarios. “La rendición de cuentas debe ser visible para que haya escrutinio y prevenir el abuso”,  concluyó. Además… Caso Lizarzaburu En febrero, El Comercio reveló que Juan Carlos Lizarzaburu figura entre los congresistas que registran más salidas al extranjero pagadas por el Estado en el período  agosto, octubre, noviembre y diciembre del 2022. P or ejemplo, se trasladó a España, Ecuador y Estados Unidos entre agosto y diciembre. Casi un viaje por mes por un total de S/49,239.21, entre pasajes y viáticos.  En comunicación con este Diario, el parlamentario fujimorista indicó que estos viajes fueron como parte de la semana de representación, debido a que él fue elegido por los peruanos que residen en el extranjero. En Valencia se reunió con los integrantes de la cámara de comercio de esa ciudad española, a fin de fortalecer la colaboración empresarial.