De acuerdo con información a la que accedió  El Comercio ,  Aragón , que postuló sin éxito a la Presidencia del Congreso, no solo fue invitado por  Huawei  para viajar a España en febrero de este año. Similar situación ocurrió tres meses antes, en noviembre del 2022, cuando el legislador llegó a Ciudad de México también citado por la referida empresa china. Los detalles de la invitación El 17 de noviembre del 2022,  Aragón  envió un oficio al presidente del  Congreso , José Williams, solicitando una licencia para viajar al extranjero como presidente de la Comisión de Transportes y Comunicaciones. Esto debido a que fue invitado como expositor de honor para la Cumbre de Talento en Tecnologías de la Información y las Comunicaciones (TIC) de América Latina y el Caribe (LAC). El evento se realizó en la Ciudad de México y Aragón pidió su dispensa de las actividades parlamentarias del  miércoles 23 al viernes 25 de noviembre del 2022 . El congresista adjuntó también la invitación que recibió para esta cumbre, que fue organizada por  Huawei  LATAM en conjunto con la UNESCO, la UNAM y la agencia EFE. La misiva enviada al legislador de  Acción Popular  llevó la firma de Cao Jibin, presidente de  Huawei  Latinoamérica, indicando que la convención proporcionaba  “una plataforma para que los socios y talentos de las TIC se reúnan para compartir ideas y explorar las mejores políticas y prácticas” . En un segundo oficio, de fecha 23 de noviembre,  Aragón  informó a Williams que tanto los pasajes como el alojamiento en México estaban siendo cubiertos por la entidad organizadora  “y otra parte”  con sus propios recursos. El congresista salió del Perú el 23 de noviembre y retornó el 28 del mismo mes, según el certificado de su movimiento migratorio.  Tres meses después, como informó El Comercio, Aragón volvió a viajar al extranjero, con destino España , para asistir al Mobile World Congress (MWC) en Barcelona, desde el 27 de febrero, también por invitación de  Huawei . El evento en México Como expositor de honor,  Aragón  comentó en el evento organizado en la Ciudad de México que los países de Latinoamérica requerían viceministerios de transformación digital para, por ejemplo, implementar políticas públicas con este objetivo. “Aspiramos a tener dentro del Ministerio de Transportes y Comunicaciones el Viceministerio de Transformación Digital, como algunos países lo tienen. Eso va a ser fundamental. Tenemos un Viceministerio de Transportes, un Viceministerio de Comunicaciones, pero es hora, es una tarea de nosotros y otros países, de tener un ente rector” , declaró en la cumbre. En otro momento,  Aragón  felicitó también a la empresa china, una de las responsables de la cumbre.  “Quiero felicitar a todos los organizadores y decir que  Huawei está haciendo un gran esfuerzo convocando a estudiantes , universitarios, que se encuentran presentes en el foro regional. Con ustedes como expertos, técnicos, estos conceptos de talento humano, transformación digital, innovación tecnológica, será una realidad” , afirmó. Visitas Aragón  recibió en el  Congreso  a personal de la empresa  Huawei  un mes antes de su viaje a México y dos días después de llegar a Perú tras la cumbre a la que fue invitado. El 30 de noviembre del 2022, ingresó como visitante del legislador Zhilong Liu, vicepresidente de relaciones públicas de  Huawei Perú . Permaneció en el Legislativo entre las 5:26 p.m. y 10:20 p.m., según el registro de visitas del Congreso. Previamente, el 15 de noviembre, la Comisión de Transportes y Comunicaciones, de la cual Aragón fue su presidente desde agosto del 2022, organizó el  foro Yachaysapa Llaqtakuna . En este evento la empresa  Huawei  tuvo también una participación con la presentación e inauguración de un  “truck digital” . En octubre del 2022,  Aragón  también había presentado un proyecto de ley para la implementación de la tecnología en transportes. El objetivo de la propuesta legislativa sería desarrollar  “herramientas tecnológicas de inteligencia artificial”  para este sector. Entre las disposiciones de implementación de  “herramientas tecnológicas” ,  Aragón  propone que el Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC)  “podrá suscribir convenios de colaboración que sean necesarias para la implementación de la presente ley”  para, por ejemplo, mejorar el tránsito y realizar el control de velocidad de los vehículos, como se desarrolla en las disposiciones complementarias. El Comercio  intentó comunicarse con el congresista Luis Aragón y con la empresa  Huawei   pero no recibimos respuestas. Sin embargo, en conversación con Canal N, el legislador de  Acción Popular  ha rechazado “cualquier complicidad de intereses” con la referida compañía por la invitación para el viaje que realizó este año a España. “Deslindo cualquier complicidad de intereses. No hubo juego de intereses. Si tienen que investigar, que investiguen. Era un evento mundial e iba a participar como presidente de la comisión [de transportes]. El viaje fue educativo, protocolar” , respondió. El artículo 12 del Reglamento del Código de Ética del Parlamento establece que los congresistas deben  “abstenerse de recibir dádivas, obsequios, presentes o donaciones de cualquier tipo y de toda procedencia que pueda comprometer la objetividad e imparcialidad de su actuación parlamentaria o la toma de decisiones” . Luis Aragón  es candidato a la Presidencia de la Mesa Directiva . En la fórmula lo acompañan Edgard Reymundo (Cambio Democrático-JPP), Paúl Gutiérrez Ticona (Bloque Magisterial) y Elías Varas (Perú Bicentenario). En la elección, que se dará desde las 10 a.m. de este miércoles, competirán con el denominado Bloque País, que lo conforman Fuerza Popular, APP, Perú Libre y Avanza País. Viaje a España Como presidente de la Comisión de Transportes y Comunicaciones del Congreso, Luis Aragón también viajó en febrero de este año a España. Tuvo dos destinos:  el Mobile World Congress (MWC) y el Primer Diálogo Atlántico por la Democracia. Para MWC Barcelona 2023 fue invitado por la empresa china Huawei.  Investigado en el Caso 'Los Niños' Investigado por la fiscalía por el Caso ‘Los Niños’. El Ministerio Público amplió la investigación por este caso en enero del 2023.  ﻿ Los inmuebles vinculados a  Aragón  también fueron allanados dos meses después, en marzo, por el equipo especial.  La  Comisión de Ética del Congreso aprobó  el pasado 27 de marzo denunciar de oficio e iniciar una indagación preliminar a 17 nuevos congresistas incluidos en la investigación fiscal, entre ellos  Alva Rojas  y otros integrantes de Acción Popular como  Luis Aragón, Wilson Soto, Silvia Monteza, José Arriola, Edwin Martínez e Hilda Portero .