La segunda vicepresidenta del  Congreso , Silvia Monteza (Acción Popular), dijo que su despacho suspendió los viajes internacionales de legisladores por un plazo de 60 días. Esto, luego de que se informara sobre el viaje de cuatro parlamentarios durante los días en los que se han registrado emergencias por intensas lluvias, huaicos y desbordes de ríos. La integrante de la Mesa Directiva respondió en el programa “24 horas” sobre el viaje de María del Carmen Alva y Wilson Soto, de Acción Popular, así como de Ernesto Bustamante de Fuerza Popular y Álex Paredes del Bloque Magisterial, a la república de Baréin. “Lamentablemente ya estaban buera cuando ha sucedido esto. Por eso la decisión que ha tomado la segunda vicepresidencia que ve todo lo que es operaciones internacionales y viajes internacionales, es que hemos suspendido los viajes internacionales por un plazo de 60 días” , aseguró. La segunda vicepresidenta del Congreso, Silvia Monteza, dijo que no habrá vuelos internacionales de parlamentarios en 60 días. (Panamericana)  Según “24 horas”, la comitiva de cuatro congresistas viajó con un costo de viáticos por un valor de unos 62 mil soles y se encuentran fuera del Perú desde el 7 de marzo hasta la fecha. El objetivo fue participar desde el 10 de marzo en la 146 Asamblea de la Unión Parlamentaria. “Eso ya estaba previsto antes de que se dé este fenómeno y han obtenido la autorización. No salió de nuestro despacho”, aseguró Monteza. La segunda vicepresidenta del Parlamento reiteró que los cuatro congresistas viajaron con el visto bueno del presidente del Congreso. “ Ya escapa de nuestras manos eso” , concluyó.