El Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria, de la Corte Superior Nacional, a cargo del juez Raúl Justiniano Romero, dispuso la c ontinuación para el lunes 31 de julio de la audiencia en la que se debate el pedido de prisión preventiva contra el periodista  Mauricio Fernandini  y la empresaria  Sada Goray , implicados en el caso de la trama de corrupción en el Fondo MiVivienda . En la siguiente audiencia la defensa de Roger Gavidia, exjefe de la Superintendencia Nacional de Bienes Estatales (SBN) y exintegrante del Fondo MiVivienda,  podrá debatir las pruebas del Ministerio Público . El Ministerio Público solicita 36 meses de prisión preventiva para Mauricio Fernandini y Sada Goray.  El pedido de 36 meses de prisión incluye al prófugo exesposo de Sada Goray, Luis Mesones Odar, así como a los exintegrantes del Fondo MiVivienda Pedro Arroyo y Roger Gavidia. Además,  la fiscalía declaró compleja la investigación  por tratarse de una presunta organización criminal y por ello fijó un plazo de 36 meses. Los investigados cumplen detención preliminar desde el pasado 7 de julio . A ellos no se les imputa los mismos delitos. La fiscalía contempla presunta colusión, organización criminal y negociación incompatible.