El presidente del Congreso,  José Williams , dijo que es una decisión “ética” que un legislador como  Betssy Chávez  decida devolver los pagos que recibió por concepto de asignación por función congresal a pesar de que había sido nombrada como ministra dos veces en el gobierno de Pedro Castillo. En declaraciones a la prensa fuera de Palacio de Gobierno, Williams detalló que en dos oportunidades se desembolsó una suma de 6 mil soles por concepto de representación a Chávez Chino cuando se desempeñó como parte del gabinete ministerial. “La primera fue unos días antes, dos o tres días antes de que asumiera el cargo. Creo que fue el día 5 o 6 cuando le pagaron y asumió el cargo el día 7 u 8″ , recordó. Declaraciones de José Williams sobre Betssy Chavez  “La siguiente, cuando volvió a ser ministra en otro ministerio, sucedió lo mismo. Ya es una cuestión ética de la persona que devuelva ese dinero que recibió dos o tres días antes, o que no lo haga” , agregó. Según informó “Panorama”, Betssy Chávez cobró por asignación de función congresal más de S/15 mil soles, en dos pagos. La primera vez fue en octubre del 2021 cuando ejerció el cargo de ministra de Trabajo y Promoción del Empleo. La segunda oportunidad fue en agosto del 2022 cuando volvió al Gabinete como ministra de Cultura en remplazo de Alejandro Salas. José Williams señaló que es probable que ambos pagos sean investigados en una carpeta que podría ser abierta tras el reportaje.  “Lo que hizo el Congreso es pagar el concepto cuando corresponde” , reiteró.