El Ejecutivo, a través de una resolución publicada por el  Ministerio del Interior , designó a 10 nuevos subprefectos en regiones como La Libertad, Ucayali y Puno. La resolución directoral  012-2023-IN-VOI-DGIN  nombra a cinco subprefectos provinciales en las regiones de La Libertad, Puno y Ucayali. Asimismo, dicha resolución, designa cinco subprefectos distritales en las regiones en Arequipa, Ayacucho,  Cusco, La Libertad y Lima. Cabe señalar que el día de ayer, sábado 4 de enero, se publicaron  dos resoluciones con 39 nombramientos de subprefectos  en regiones como Arequipa, Cusco, Ayacucho, Cajamarca y Junín. “Las autoridades políticas deberán formular y presentar las declaraciones juradas de bienes y rentas, así como las declaraciones juradas de intereses, a fin de dar cumplimiento al marco normativo vigente”, señalan los textos publicados en normas legales de El Peruano. Ambos documentos llevan la firma de Jorge Luis Ortiz Marreros, director regional de Gobierno Interior, ente encargado de designar, dirigir y aceptar las renuncias de estas autoridades políticas que entraron en recomposición tras la vacancia de Pedro Castillo y la toma de mando de Dina Boluarte como presidenta de la República.