La presidenta de la República,  Dina Boluarte , consideró que el ministro de Justicia y Derechos Humanos,  Daniel Maurate , ya dio sus explicaciones sobre los vínculos que tiene con los investigados del caso ‘Los Cuellos Blancos del Puerto’. En ese sentido, la jefa de Estado aseguró que evaluarán la permanencia del ministro en base a su trabajo. “Él ya ha dado su explicación. Nosotros vamos a evaluar su función como ministro en el ejercicio de su cartera” , aseveró este miércoles en conferencia de prensa. En la víspera, Daniel Maurate señaló que nadie en el Gobierno le ha pedido su renuncia como consecuencia de la revelación de sus llamadas telefónicas con miembros de ‘Los Cuellos Blancos’ como César Hinostroza, Antonio Camayo y Edwin Oviedo.   “Mañana (hoy) tenemos Consejo de Ministros, yo he pedido allí un espacio para explicar a los ministros, porque considero que es lo correcto, que todos me conozcan, y seguramente escucharán la presidenta [Dina Boluarte] y el premier lo que tengo que decir” , dijo en una entrevista a Canal N. Un informe de la División de Delitos de Alta Complejidad (Diviac) de la Policía revela que hay más de 180 llamadas entre Daniel Maurate e investigados por el Caso ‘Los Cuellos Blancos del Puerto’, con quienes el ministro de Justicia ha asegurado que mantuvo una relación de cercanía como personas que practican un deporte. A esto se suma que el sucesor en el cargo de ministro de José Tello fue acusado de falsificación de documentos, presuntamente por alterar su hoja de vida, cuando ejercía la Dirección General de Control de Servicios de Seguridad, Control de Armas, Municiones y Explosivos de Uso Civil - Dicscamec (hoy Sucamec) en el 2011.