La presidenta de la República,  Dina Boluarte , sostiene este jueves su segundo día de rondas de diálogo con los dirigentes de los partidos. Por la mañana, se realizó el encuentro con César Acuña, líder de Alianza para el Progreso. Lo acompañaron su hijo, Richard Acuña; y Luis Valdez, secretario general de la agrupación. Según fuentes de El Comercio este jueves también acuden Acción Popular, Renovación Popular y el Partido Patriótico del Perú, este último recientemente inscrito en el Registro de Organizaciones Políticas (ROP) del Jurado Nacional de Elecciones (JNE). Fabiola Morales, secretaria general de Renovación Popular, señaló que su agrupación política acudirá a las 4 p.m. Durante su primer día de reuniones, Dina Boluarte recibió de manera virtual a la presidenta de Somos Perú, Patricia Li, y a representantes de la bancada parlamentaria de este partido encabezados por el congresista José Jerí. Tras esta reunión, la presidenta recibió en Palacio de Gobierno a Keiko Fujimori como lideresa de Fuerza Popular, quien acudió acompañada por los excongresistas Luis Galarreta y Miguel Torres. Luego de estas conversaciones, la jefa de Estado aseguró que con las dos lideresas de los partidos políticos pudo conversar sobre la gestión de Gobierno para atender con responsabilidad la crisis política y las protestas a nivel nacional. Dina Boluarte también responsabilizó a algunos gobiernos regionales de promover el bloqueo de carreteras, por lo que hizo un llamado para que estas autoridades promuevan la liberación de las vías.