El presidente del Congreso de la República,  Alejandro Soto  (Alianza para el Progreso), afirmó que desconocía la existencia de un  chat grupal donde se coordinaba ataques  a legisladores de diversas bancadas. A través de un comunicado, dijo que deslinda “con este tipo de manifestaciones agraviantes” y expresó su “absoluto respeto” a todos sus colegas parlamentarios. “Dichas conversaciones se produjeron en un chat grupal sobre el cual no tenía conocimiento ni injerencia alguna” , expresó. “Iniciaré una investigación interna para esclarecer esta lamentable situación” , agregó Soto Reyes en el comunicado publicado en sus redes sociales. Según reveló “Cuarto poder” el último domingo, además de utilizar cuentas falsas en Facebook para ensalzar su imagen, ahora se sabe que los trabajadores del presidente del Congreso también las emplean para atacar a diversos legisladores. Conversaciones de WhastApp del 23 de noviembre del 2021 muestran que el funcionario Eduardo Quezada, entonces asesor de la bancada de Alianza para el Progreso (APP), ordenó arremeter contra los legisladores  Luis Aragón  (Acción Popular),  Guido Bellido  (Perú Bicentenario) y  Katy Ugarte  (Unidad y Diálogo Parlamentario). “Como se indicó ayer debemos entrar y hacer notar la no presencia de Aragón en la nota, ironizar al ‘zorrito run run’ Bellido y resaltar que la congre (sic) Ugarte jaló siete veces su examen de docencia” , escribió Quezada en un grupo de WhastApp que comparte con el equipo de Soto. De inmediato, la asesora principal de Soto,  Sandra Rodríguez , respondió:  “Manos a la obra, Eduardo” . Previamente, Rodríguez reclamó a Phenélope Contreras Cabezas, trabajadora del despacho de Soto, por los falsos usuarios para atacar a los otros legisladores cusqueños:  “Penélope, las cuentas por favor” .  “Ok, doctora” , respondió. La reacción de Quezada y Rodríguez fue porque un día antes, el canal de televisión de la Universidad San Antonio Abad del Cusco publicó en Facebook una imagen con la foto de cuatro congresistas cusqueños:  Ruth Luque  (Cambio Democrático - Juntos por el Perú),  Guido Bellido ,  Katy Ugarte  y  Alejandro Soto . Desde el mes pasado,  Quezada y Rodríguez pasaron a integrar el equipo de Soto en la Presidencia del Congreso , según consigna la web oficial del Parlamento.