El Pleno del  Congreso  no aprobó, este jueves 15 de junio, el Proyecto de Resolución Legislativa, que inhabilita por cinco años para el ejercicio de la función pública al exministro  Juan Carrasco Millones . Fueron 52 votos a favor, 17 en contra y 10 abstenciones. Cabe mencionar que el exministro del Gobierno de Pedro Castillo no asistió al hemiciclo para ejercer su derecho a la defensa. Ahora, se remitirá al archivo el expediente en el extremo relativo a la acusación constitucional por la que se propone su inhabilitación. En horas previas, se sustentó el informe final de la Denuncia Constitucional 1 contra el exministro del Gobierno de Pedro Castillo, por presunta infracción constitucional y por probables delitos de aceptación ilegal de cargo público y falsedad genérica. Con 62 votos a favor, el Pleno aprobó el Proyecto de Resolución Legislativa del Congreso, que declara haber lugar a la formación de causa penal contra el exministro. Por tal razón, y en aplicación a lo dispuesto por el inciso j) del artículo 89 del Reglamento del Congreso, el expediente con la acusación constitucional será enviado a la Fiscalía de la Nación para que proceda conforme a sus atribuciones y a lo que dispone la Constitución Política del Perú. La Comisión Permanente del Congreso, en marzo pasado, aprobó la inhabilitación por cinco años para ejercer cargos públicos contra el exministro del gobierno de Pedro Castillo, Juan Carrasco Millones. La votación fue 15 congresistas a favor, 7 en contra y 1 abstención, con lo que se terminó de aprobar el informe que fue presentado por Patricia Juárez (Fuerza Popular), quien también planteó que sea procesado penalmente por el presunto delito de aceptación indebida de un cargo público. Al exponer los fundamentos de sus conclusiones, Juárez indicó que las fechas en las cuales Carrasco Millones juró al cargo y en las cuales pidió su licencia sin goce de haber, así como la aceptación de su renuncia como fiscal en el Ministerio Público, permiten ver que ocupó ambos cargos de manera simultánea. “Ejerció el cargo de ministro del Interior a pesar que no se encontraba habilitado para asumir un cargo público por encontrarse a la fecha de su juramentación sometido a las prohibiciones contempladas en la ley de carrera fiscal, por ser fiscal provincial titular del Ministerio Público”, señaló la congresista.