La presidenta  Dina Boluarte  insistió en que no está en sus planes renunciar al cargo ya que, en su opinión, esto no permitirá superar la crisis política. “ Ya he dicho que mi renuncia no soluciona la crisis política ni social del país ” , respondió ante una pregunta en una conferencia de prensa que brindó en Lambayeque. Boluarte señaló que el reclamo de su renuncia, así como otros temas políticos como la asamblea constituyente o el cierre del Congreso, no son pedidos que puedan ser atendidos por el Gobierno. “Están pidiendo adelanto de elecciones.  Hemos propuesto hasta en dos oportunidades iniciativas legislativas ante el Congreso para que se debata este tema” , aseguró. “Están pidiendo mi renuncia. Yo le pregunto a ese grupo violentista y algunos líderes, con mi renuncia ¿qué ganan?  No se gana nada y no es mi alternativa renunciar, acá estoy de manera responsable, como mujer, como patriota, asumiendo mi función” , agregó la presidenta. Dina Boluarte participó en esta conferencia de prensa luego de una mesa de diálogo con el Gabinete Ministerial encabezado por Alberto Otárola y autoridades locales en Lambayeque.