El exgobernador regional de Junín  Vladimir Cerrón  consideró que las críticas contra la congresista  Isabel Cortez  (Cambio Democrático – Juntos por el Perú) por la condecoración que recibió de la presidenta  Dina Boluarte  pertenecen al “plano subjetivo”. A través de su cuenta en Twitter, el también secretario general de Perú Libre estimó que los legisladores deben ser  “juzgados objetivamente”  por sus votos y leyes aprobadas a favor o en contra del pueblo. “Pueden criticar a Isabel Cortez por una condecoración, pero esto es el plano subjetivo. A todo congresista debe juzgarse objetivamente por sus votos y leyes aprobadas a favor o en contra del pueblo” , expresó en la red social. Como se recuerda, Cortez, quien firmó la primera moción de vacancia contra la presidenta  Dina Boluarte , recibió el último lunes 1 de mayo, Día del Trabajo, una condecoración de manos de la jefa de Estado, en Palacio de Gobierno. Se trata de la Orden del Trabajo, en el  “grado de oficial”  que entregó el Gobierno. La legisladora ha sido también dura crítica de  Boluarte Zegarra , acusándola de perseguir a sus opositores. La moción para la destitución de la presidenta fue presentada en enero de este año, con la firma de legisladores de los bloques de izquierda. El pedido fue debatido y archivado recién el 4 de abril pasado. El 4 de abril, al momento de la votación de la moción de vacancia contra  Dina Boluarte ,  Isabel Cortez fue la única de su bancada que se abstuvo . En su pronunciamiento, la legisladora cuestionó a dos de sus principales críticas, la excandidata presidencial  Verónika Mendoza  y  Mirtha Vásquez , exprimera ministra, por, según dijo,  “darle la espalda”  al exmandatario  Pedro Castillo . “Toda esa izquierda y progresismo que hoy me ataca rabiosamente y reclama haber traicionado, es esa misma izquierda que le dio la espalda al presidente Pedro Castillo, que lo llamaba traidor y corrupto, que salió de su gobierno para luego dar entrevistas donde lo apuñalaban. Ahí podemos ver, por ejemplo, a la expremier Mirtha Vásquez o Verónika Mendoza, que fue una de las primeras que lo llamó traidor” , manifestó Cortez. Isabel Cortez , además, aclaró que el recibir la condecoración de manos de  Dina Boluarte  no implica que crea que la mandataria y su gobierno no tienen responsabilidad en las muertes registradas durante las últimas protestas. “Recibir la condecoración no significa que crea que la presidenta Dina Boluarte y el gobierno no tienen responsabilidad por varias muertes de compatriotas y que eso debe ser investigado y sancionado, por ello varias veces he pedido que el Ministerio Público tiene que tomar cartas en el asunto, así como en su momento firmé el pedido de vacancia, a pedido de mi bancada, moción que casi ninguna bancada apoyó” , expresó. “En ese sentido, como congresista mi responsabilidad es legislar y tratar de tender puentes con quienes de alguna manera se puede dialogar, ya que con la ultra derecha no se llega a ningún lado, como bien lo demuestran los varios proyectos de ley que tengo y que son encarpetados en el Congreso. En este sentido, Dina Boluarte y el ministro de Trabajo han asegurado que no se retrocederá con lo ya avanzado en materia laboral y debemos vigilar que así sea” , añadió.