A más de tres meses de abrir investigación preliminar por un pago irregular de S/41 millones realizado por Essalud, la Fiscalía de la Nación citó a la exasistenta presidencial Grika Asayag, al exministro de Trabajo Alfonso Adrianzén y al actual titular del seguro social, Arturo Orellana, para que respondan por el caso que ha alcanzado al primer ministro Alberto Otárola, como lo  reveló ayer El Comercio . El último jueves, el fiscal adjunto supremo Hernán Mendoza dispuso que Asayag se presente este martes, a las 2:30 p.m., en las instalaciones del Área de Enriquecimiento Ilícito y Denuncias Constitucionales, con el fin de brindar su declaración sobre el millonario desembolso efectuado el 11 de febrero pasado. Ella es amiga de la presidenta Dina Boluarte y laboró en Palacio de Gobierno entre diciembre del 2022 y febrero del 2023. Se le investiga por tráfico de influencias agravado. Adrianzén tendrá que acudir a la misma instancia fiscal este miércoles, a las 9 a.m. El extitular del sector Trabajo, del cual depende Essalud, estuvo en ese cargo desde enero hasta abril de este año. Es hombre de confianza de Otárola y está bajo indagación por negociación incompatible y aprovechamiento indebido del cargo. Por su parte, Orellana fue citado también para el miércoles, a las 2:30 p.m., según la resolución del Ministerio Público a la que accedió este Diario. El presidente ejecutivo de Essalud es investigado por los mismos delitos que Adrianzén. Las pesquisas iniciadas en marzo conforman la carpeta fiscal 61-2023, que corresponde al caso del presunto interés indebido en el pago de S/41′000.520 por parte de Essalud a Aionia Technology Corporation S.A.C., empresa que en agosto del 2020 obtuvo la adjudicación de esa entidad para venderle 1′174.800 pruebas rápidas destinadas a la detección del COVID-19. Unas semanas después, la contraloría halló indicios de que el proceso estuvo orientado a favorecer a Aionia y que la compañía entregó los test fuera del plazo establecido. Por esta situación, el pago se detuvo. Este Diario publicó ayer una conversación vía WhatsApp que implica en este caso al titular de la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM), Alberto Otárola. “Aurelio [Arturo Orellana], llama para hacer [llamada telefónica] tripartita con PCM [por el asunto]” , escribió el entonces ministro Adrianzén al jefe de Essalud el 28 de enero, cuando aún no se concretaba el desembolso. Al respecto, Grika Asayag afirmó que Otárola estuvo al tanto del abono a la empresa Aionia. En tanto, el primer ministro ha rechazado los señalamientos en su contra. Más declaraciones El exsecretario general del Ministerio de Trabajo, Juan Herrera Noblecilla, fue citado por la Fiscalía de la Nación para que brinde su declaración testimonial el jueves 22, a las 9 a.m. Permaneció en ese puesto hasta el 30 de abril. Varios funcionarios de Essalud que participaron en la gestión del pago de S/41 millones a Aionia ordenado por un laudo arbitral, ya dieron su testimonio en este caso a cargo del Área de Enriquecimiento Ilícito y Denuncias Constitucionales del Ministerio Público. El factor Adrianzén Cabe anotar que en un  reportaje publicado el domingo 11  de este mes, este Diario publicó otras conversaciones vía WhatsApp en las que se evidenciaba la injerencia del exministro Alfonso Adrianzén en el pago irregular. “¿Cuándo se va a pagar el tema del laudo arbitral a Aiona?” , preguntó por llamada telefónica Arturo Orellana a Publio Román, gerente central de Gestión Financiera de EsSalud, el 8 de febrero.  “Ese pago está programado para el viernes [10 de febrero]. Estoy dentro del plazo” , contestó Román, de acuerdo con su testimonio ante la fiscalía. El titular de EsSalud le pidió a Román que le enviara esa respuesta por WhatsApp para  “reenviarlo al ministro [Adrianzén] que me está pidiendo la información” .  “Cuando realices el pago, me avisas” , le escribió Orellana. Unos minutos después, Román respondió:  “Presidente [Orellana], le informo que para este viernes se ha programado el pago del laudo arbitral a favor de la empresa Aiona. Saludos” . El mismo 8 de febrero, el entonces ministro le escribió a Orellana haciéndole llegar su preocupación porque  “Finanzas les ha parado el trámite pidiendo informes a Gerencia Central de Asesoría Jurídica y Gerencia Central de Operaciones” . “Todo ello innecesario porque lo consultado consta ya con informes, pero como no se ‘ha coordinado con él’ viene paralizando la acción [...]. Por favor, indaga y salgamos de esta incomodidad” , le indicó el exministro Adrianzén al presidente de Essalud. Dos días después, Román le envió a Orellana las capturas que evidenciaban que el presidente de Aionia  “recogió los cheques por el cumplimiento del laudo arbitral” .