La  Asociación Civil Transparencia  propuso que se elabore un plan a nivel nacional que permita fortalecer la democracia a través de un proceso de escucha y diálogo descentralizado con miras a las próximas elecciones generales. A través de un comunicado difundido este martes 15 de agosto, se detalló que se llevó a cabo una reunión entre el Consejo Directivo de Transparencia con líderes de la comunidad diplomática, de la cooperación internacional, sociedad civil y el sector privado. El objetivo de esta cita fue intercambiar ideas sobre el fortalecimiento de la democracia en el Perú. Ahí, el presidente de Transparencia, Álvaro Henzler, pidió a los asistentes a pensar en la democracia que esperan tener en el país dentro de 30 años, además de un plan para fortalecer esta figura en los próximos 5 a 10 años con consensos mínimos para las próximas elecciones. “Es muy importante que este plan surja de un proceso participativo, escuchando y consensuando la voz de los partidos políticos, las entidades de Estado, de la sociedad civil, del sector privado, entre otros” , indicó. Transparencia espera que este plan será presentado en julio del 2024, para coincidir con el bicentenario de la batalla de Ayacucho y el 30 aniversario de la Asociación Civil en el país, presente desde 1994.