Con 65 votos a favor, 40 en contra y 2 abstenciones, el pleno del Congreso aprobó este jueves la moción que declara persona non grata al presidente de México,  Andrés Manuel López Obrador (AMLO) , por su reiterada intromisión en asuntos peruanos y su negativa a entregar la dirección de la Alianza del Pacífico al Perú. Por ejemplo, votaron en contra las bancadas de izquierda como Perú Libre, Perú Bicentenario y Cambio Democrático-Juntos por el Perú, así como el legislador Elvis Vergara (Acción Popular). Además, Raúl Doroteo (AP) y José Luna (Podemos) marcaron en abstención. La iniciativa - previamente aprobada por la Comisión de Relaciones Exteriores del Congreso, presidida por María del Carmen Alva (Acción Popular)- exhorta al Ministerio del Interior y a la Cancillería para que realicen las “acciones necesarias” para garantizar que el gobernante mexicano no ingrese al Perú. Además, rechaza las  “inaceptables”  las declaraciones de López Obrador por considerar que constituyen “una vez más” una  “violación del principio de no injerencia en los asuntos internos”, de los acuerdos de la Alianza del Pacífico y del “derecho internacional” en perjuicio del Perú . Poco después de la votación se pronunció el presidente del Congreso, José Williams, quien, a través de sus redes sociales,  señaló que “el mensaje es claro. No permitiremos intromisiones en asuntos internos del Perú” . También se pronunció, la congresista María del Carmen Alva. “ Más allá de las diferencias de opinión, que siempre son respetables en democracia, está claro que en las declaraciones del presidente mexicano López Obrador, hay una afrenta contra nuestro país y en cada intervención insiste con un relato agresivo con sesgo ideológico”, escribió. Elvis Vergara, vocero de Acción Popular, -e investigado por el caso de ‘Los Niños’- intervino en la sesión para cuestionar el papel de la Comisión de Relaciones Exteriores que presentó la iniciativa. “Parece que no tiene mayor producción que las personas non gratas, va en contra de las relaciones entre naciones (...) estamos destruyendo las relaciones bilaterales”, exclamó. Durante el debate además, Jaime Quito (Perú Libre) se mostró en contra de la propuesta y, al contrario, planteó una moción de  “saludo y solidaridad al único presidente de América Latina que responde por los pobres de este país”  . También rechazaron el texto Ruth Luque, Guillermo Bermejo (Cambio Democrático-Juntos por el Perú) y Víctor Cutipa (Perú Bicentenario). Al contrario, el legislador Carlos Anderson (No agrupado) señaló que es irónico que los que defienden la libertad de expresión de López Obrador, apoyan la llamada ‘ley mordaza’. Además… ¿Qué dice la moción? Moción 6513 que propone que el Congreso de la República exprese su rechazo a las inaceptables declaraciones de Andrés Manuel López Obrador, presidente de México, que constituyen, una vez más, una violación del principio de no injerencia en los asuntos que son de la jurisdicción interna de otro Estado, recogido en la Carta de la Organización de las Naciones Unidas (ONU) y en la Carta de la Organización de los Estados Americanos (OEA), así como de las obligaciones jurídicas dispuestas en el Acuerdo Marco de la Alianza del Pacífico, ambas violaciones del Derecho Internacional, en perjuicio del Perú. Asimismo, que declare persona non grata al presidente de México y exhorte al Ministerio del Interior y al Ministerio de Relaciones Exteriores para dentro de sus competencias, realicen las acciones necesarias para garantizar que AMLO "no ingrese al territorio nacional". Finalmente, se oficie a la Cancillería para que difunda, a través de sus canales diplomáticos, la moción. El texto es impulsado por María del Carmen Alva Prieto, presidenta de la Comisión de Relaciones Exteriores, y por los miembros de dicho grupo de trabajo. Además… Tras la decisión de la Comisión de Relaciones Exteriores del Congreso peruano,  López Obrador  se pronunció. “ Muchas gracias, muchas gracias por declararme ‘persona non grata’ porque me sentiría yo mal si esos legisladores y la señora que detenta el poder ( Dina Boluarte ) me entregaran una condecoración o me aplaudieran.  A lo mejor me produciría vergüenza, me sentiría muy mal ”, expresó.