La congresista Patricia Chirinos (Avanza País) presentó un proyecto de ley que busca eliminar el pago de la pensión a los expresidentes de la República involucrados con casos de corrupción. Según el texto, que modifica el artículo 10 de la ley sobre pensión para expresidentes, además el beneficio de pensión debe alcanzar a los ex gobernantes “que hayan ejercido el cargo durante el período completo del mandato”. Propone que el pago quede en suspenso para los ex presidentes respecto de los cuales el Congreso haya formulado acusación constitucional, o se encuentre investigado por organización criminal, lavado de activos y corrupción de funcionarios. La propuesta de Chirinos también elimina todos los beneficios concedidos a los expresidentes, a excepción del resguardo policial mínimo, por un plazo no mayor a 24 meses.  La pensión para un expresidente es equivalente al total de los ingresos de un congresista en actividad.