El ministro de Justicia y Derechos Humanos, José Tello, aseguró que la decisión de retirar al embajador del Perú en  México  es una muestra de que el país se hace respetar, sin afectar las relaciones comerciales entre ambas naciones. “Se mantienen las relaciones comerciales entre nuestros países. Lo que es la Alianza del Pacífico y lo que tiene que ver con la economía y el desarrollo que estos pueblos hermanos buscan, se mantiene” , aseguró ante la prensa este sábado. “Lo que ha habido es un gesto claro y contundente de respeto hacia el Perú, porque es importante que el Perú se haga respetar en fueros internacionales” , agregó. El ministro José Tello saludó decisión del Perú de retirar al embajador en México. (Canal N)  José Tello comentó así la decisión que tomó el Gobierno de Dina Boluarte de retirar definitivamente al embajador peruano en México en respuesta a las declaraciones del presidente de dicho país, Andrés Manuel López Obrador (AMLO). “Lamentablemente, la actitud del actual presidente de México [...] deja mucho que desear y han generado esta actitud legítima de la presidenta de la República” , manifestó el titular del Ministerio de Justicia. El viernes, acompañada de Alberto Otárola y Ana Cecilia Gervasi, Dina Boluarte anunció el retiro del embajador peruano en México en rechazo a las declaraciones de López Obrador a favor de Pedro Castillo. “El señor López ha decidido apoyar el golpe de Estado que diera el ahora expresidente Pedro Castillo el 7 de diciembre del año 2022, el mismo que generó el rechazo unánime de las instituciones que integran el orden democrático del Perú y la decisión del Congreso de la República de vacarlo en el cargo con el voto de 101 de sus 130 parlamentarios, haciendo uso de una facultad que le reconoce la Constitución Política” , expresó Boluarte.