En diálogo con El Comercio, Quispe adelantó que, a su criterio, los casos que deben evaluarse como prioridad son los que involucran a la presidenta Dina Boluarte y al jefe del Gabinete Ministerial, Alberto Otárola. Fuentes parlamentarias indicaron a este Diario que la comisión tiene pendiente en agenda investigar la participación de los empresarios Henry Shimabukuro y Eduvigis Beltrán en la campaña electoral de la presidenta Dina Boluarte. Asimismo, precisaron que, cuando estuvo presidida por Héctor Ventura, también planeaba indagar sobre los presuntos intereses del hermano de la mandataria, Nicanor Boluarte, en el Ministerio de Energía y Minas y en la Federación Peruana de Fútbol (FPF). El grupo de trabajo tenía en mira el caso del desembolso de S/ 41 millones por parte de EsSalud a la empresa Aionia Technology Corporation S.A.C.,  que implica al primer ministro Alberto Otárola y que fue revelado por El Comercio. Finalmente, remarcaron que la comisión tiene pendiente sustentar ante el pleno del Congreso una moción para investigar por 120 días el caso de la empresaria Sada Goray. Este envuelve en una trama de corrupción al expresidente Pedro Castillo, quien llegó al poder de la mano de Perú Libre. Prioridades En declaraciones a El Comercio, Quispe se mostró a favor de que el grupo investigue el financiamiento de la campaña de Boluarte, los intereses de su hermano en entidades estatales y el caso EsSalud. Asimismo, consideró que la comisión también debe evaluar las muertes en ocurridas en las protestas en diversas regiones a inicios de año. “Todas las muertes, los asesinatos, el genocidio, la matanza, el racismo, la discriminación [...] Es una gran preocupación para el pueblo peruano. El pueblo está totalmente en desacuerdo frente a esa actitud de la señora [Boluarte], que a la ‘prepo’ se mantiene ahí en el cargo”,  aseveró. “Hay un montón de temas [pendientes sobre Dina Boluarte]. Por ejemplo, el caso del señor Otárola. No se toca para nada [...] El señor Otárala, gracias a la señora Rosa Gutiérrez [se supo sobre el caso] [...] ella lo denunció abiertamente en un medio de comunicación”,  expresó también Quispe. El caso al que hizo referencia el congresista es el desembolso de los 41 millones de soles que EsSalud hizo a la empresa Aionia por la compra de más de un millón de pruebas rápidas para diagnosticar el COVID-19, contrato que data del gobierno de Martín Vizcarra. La Unidad de Investigación de El Comercio reveló que este pago se había suspendido hace más de dos años porque la Contraloría General de la República detectó un direccionamiento a favor de Aionia. Es importante mencionar que, en marzo pasado,  la Fiscalía de la Nación inició una investigación preliminar  contra el entonces ministro de Trabajo  Alfonso Adrianzén , el entonces presidente ejecutivo de  Essalud  Aurelio Orellana, así como contra  Grika Asayag , exasistenta de Boluarte en Palacio de Gobierno. El inicio de la pesquisa se produjo semanas después de que EsSalud hiciera el millonario desembolso. En otro momento, Quispe restó importancia al caso Sada Goray y Marka Group argumentando que ya está en manos de la fiscalía.  “Ahorita su caso está en la fiscalía. Tiene que continuar con las investigaciones. Si hay culpabilidad automáticamente tiene que ir sentenciada”,  señaló. Finalmente, manifestó que todas la investigaciones se realizarán con la aprobación de “los integrantes de la comisión”. ¿Quiénes son los integrantes de la Comisión de Fiscalización? Periodo 2023 - 2024 En este periodo parlamentario la comisión estará presidida por Perú Libre; en la vicepresidencia, APP; y en la secretaría, Somos Perú. Estos son los 18 integrantes del grupo de trabajo: Martha Moyano (Fuerza Popular) Vivian Olivos (Fuerza Popular) Héctor Ventura (Fuerza Popular) David Jiménez (Fuerza Popular) Segundo Montalvo (Perú Libre) Wilson Quispe (Perú Libre) Magaly Ruiz (APP) Eduardo Salhuana (APP) Víctor Cutipa (No agrupados) Edgar Reymundo (Cambio Democrático) Pasión Dávila (Bloque Magisterial) Noelia Herrera (Renovación Popular) Carlos Zeballos (Podemos Perú) Elvis Vergara (Acción Popular) Elías Varas (Perú Bicentenario) Héctor Valer (Somos Perú) Juan Burgos (Unidad y Diálogo Parlamentario) Patricia Chirinos (Avanza País) ¿Quién es Wilson Quispe, el próximo presidente de la Comisión de Fiscalización? Wilson Quispe, de 42 años, llegó al Congreso como representante de Puno con 28,343 votos. De acuerdo con el portal de la Sunedu, el parlamentario de Perú Libre es licenciado en Educación por la Universidad Los Ángeles de Chimbote e ingeniero civil por la Universidad Andina Néstor Cáceres Velásquez. Durante el periodo anual de sesiones 2021-2022, Quispe Mamani fue vicepresidente de la Comisión de Educación. Y en el periodo anual de sesiones 2022-2023 se desempeñó como vicepresidente de la Comisión de Presupuesto. Wilson Quispe fue uno de los congresistas perulibristas que presentaron, en junio pasado, un proyecto de ley que plantea la elaboración de una nueva Constitución, a través de una asamblea constituyente. El legislador también firmó el polémico proyecto de ley de promoción de la música nacional en medios de difusión radial y televisivo, iniciativa que atenta contra la libertad de expresión e información. Quispe ha criticado al Gobierno de Boluarte en diversas sesiones del pleno, incluso ha sido protagonista de diversos incidentes, uno en enero y otro en mayo, cuando calificó la gestión de la presidenta de genocida y asesino. “Dina asesina, el pueblo te repudia”, exclamó el legislador. Para un  reciente informe publicado el último fin de semana , este Diario revisó si los perfiles académicos de los próximos presidentes de las comisiones coinciden con las materias de los grupos parlamentarios. El Comercio evaluó su experiencia parlamentaria (si han presidido un grupo o si han sido miembro o asesor en otros períodos) y si cuentan con proyectos de ley en la agenda. Quispe no figura entre los legisladores que cumplen con estos tres requisitos.