Mientras el líder de Alianza para el Progreso (APP),  César Acuña , ha respaldado en diferentes oportunidades que el adelanto a elecciones generales se dé para este año, su bancada en el Congreso ha dado mensajes contrarios. Primero, dentro de la Comisión de Constitución, los congresistas apepistas Lady Camones y Eduardo Salhuana votaron a favor de postergar a julio el reinicio del debate. Y luego, la agrupación no suscribió la ampliación de la agenda del pleno, a fin de que se debatan las solicitudes que buscan reabrir la polémica sobre el recorte de mandato de la presidenta Dina Boluarte y del Parlamento. El congresista Eduardo Salhuana (APP) adelantó que, entre el lunes y el martes, su bancada se reunirá para adoptar una postura. “La bancada se va a reunir mañana o pasado mañana para ver el escenario completo, para analizar todo el documento. Lo que pasa es que no hay ningún proyecto en concreto sobre el adelanto de elecciones, hay un pedido para que se vuelva a discutir el tema. Se necesitan 66 votos para eso, de acuerdo al artículo 78 del reglamento”, manifestó. En comunicación con El Comercio, Salhuana recordó que APP ha respaldado en el pleno casi todos los dictámenes que establecían el adelanto de elecciones, excepto el planteado por Perú Libre que incluía la consulta popular para la instalación de una asamblea constituyente. Negó que existe un doble discurso de parte de su agrupación y refirió que antes de tomar una posición colegiada, se necesita arribar a un consenso. “Necesitamos escuchar el punto de vista y la voluntad de todos los congresistas de la bancada”, remarcó, para justificar el por qué APP no ha firmado la ampliación de la agenda. Fuentes cercanas a la bancada apepista señalaron a este Diario que en la interna existen discrepancias sobre el recorte del mandato presidencial y congresal. Agregaron que la mayoría quiere que los nuevos comicios se den en abril de 2024, como había sido aprobado en el hemiciclo inicialmente. “Ir a elecciones este año sería bastante prematuro, no sería responsable, porque no habría elecciones primarias, tampoco reformas políticas mínimas que garanticen que el gobierno que venga tenga mayor estabilidad. APP quiere el adelanto de elecciones, pero en un plazo prudente y razonable”, señalaron las mismas fuentes. A su turno, el parlamentario Roberto Chiabra (APP) refirió que es la Comisión de la Constitución la instancia donde se debe retomar el debate. Añadió que debe plantearse una fórmula para abril de 2024. “Lamentablemente, se perdió esa votación, entre diciembre y febrero no se ha hecho nada, se había acordado que en ese tiempo se discutan cambios constitucionales”, expresó. Chiabra indicó que a pesar de que se mantiene en la bancada apepista, él no participa de sus reuniones. A título personal, el exministro de Defensa indicó que para evitar nuevas denuncias de fraude, las elecciones deben realizarse como mínimo en diciembre, y una eventual segunda vuelta en febrero. “La jefa del Reniec fue clara, para que nazca un niño se requieren nueve meses, en tres no nace nada, y aparte, si se van a elecciones en un corto plazo, qué le podemos exigir después al Jurado Nacional de Elecciones. Si los partidos van a seleccionar a lo mismo, qué podemos esperar. Y, además, no podemos claudicar ante la violencia”, acotó. El secretario general de Alianza para el Progreso, Luis Valdez, refirió que si la bancada de su partido no se adhirió aún a la ampliación de la agenda del pleno es porque conocían que el término de la legislatura iba a pasar para el 17 de febrero. Añadió que esto les permitirá llegar a un acuerdo en la interna. Valdez indicó que la dirigencia de APP ha conversado “de manera amplia y abierta” con todos los congresistas y remarcó que “hemos llegado a un consenso”. “La decisión [de respaldar el adelanto de elecciones para 2023] es colegiada, no hay un desacuerdo ni pretensiones para postergar los comicios para el 2024″, expresó. Valdez criticó que Fuerza Popular y Perú Libre hayan imposibilitado la aprobación del recorte de mandato. El primero, detalló, por haber traído abajo la aprobación de las elecciones para abril de 2024 y, el otro por insistir en la instalación de una asamblea constituyente, a pesar de que no tienen los votos suficientes para ellos. “Tras el cambio abrupto [del dictamen] ha habido la voluntad de romper todo tipo de consenso, este mensaje no es positivo para la democracia”, manifestó. El excongresista adelantó que la bancada de APP sí firmaría la ampliación de la agenda del pleno. No obstante, fuentes cercanas al Comité Ejecutivo Nacional de Alianza para el Progreso no son tan optimistas como Valdez. “Es casi unánime la posición de los parlamentarios de APP y de otras bancadas de querer quedarse [hasta el 2026], y de los partidos depende hacerlos entrar en razón. Por esa razón, César Acuña ha dado a conocer de manera pública su posición, para que no haya espacio para la vacilación. El país necesita un respiro”, expresaron. Las mismas fuentes advirtieron que el Congreso ha ingresado a “un juego político por cálculo”, en el sentido, de que un día son las firmas para ampliar la agenda, otro la oposición a las elecciones porque no se dan reformas o por la asamblea constituyente. “Por eso, ni llegar a los 66 votos, todo es parte de un plan para quedarse”, sostuvieron. Además, las fuentes subrayaron que los congresistas que no respalden el reinicio del debate de los proyectos de adelanto de elecciones podría ser sometidos a disciplina. “Los congresistas legalmente tiene el derecho a votar como les parezca, pero el partido se reservará su derecho de reacción y de respuesta”, finalizó.