El Gobierno dio por concluidas las funciones de  Oscar Maúrtua de Romaña , excanciller del gobierno de Pedro Castillo, como embajador extraordinario del Perú en el Reino de  España . La decisión fue formalizada hoy en la  resolución suprema 018-2023-RE , publicada en el boletín de Normas Legales del Diario Oficial El Peruano firmada por la presidenta de la República, Dina Boluarte; y la canciller Ana Cecilia Gervasi. En el mismo texto se dan por terminadas las funciones de Oscar Maúrtua como Representante Permanente del Perú ante la Organización Mundial del Turismo (OMT) y como embajador extraordinario y plenipotenciario ante el Principado de Andorra. La fecha de término de sus funciones será fijada mediante resolución ministerial, pero la publicación determina la cancelación de las cartas credenciales y los plenos poderes correspondientes, y se le da las gracias por los servicios prestados a la Nación. Oscar Maúrtua fue canciller entre los días 20 de agosto del 2021 y 1 de febrero del 2022, durante el gobierno de Pedro Castillo. Fue nombrado como embajador del Perú en España en junio del 2022. La Cancillería también dio por terminadas las funciones de Jorge Alejandro Raffo Carbajal como embajador extraordinario y plenipotenciario del Perú en la República de Honduras. A él también se le da las gracias por los importantes servicios prestados a la Nación en la resolución correspondiente publicada el mismo 26 de enero.