La congresista  Heidy Juárez  (Podemos Perú) no asistió a la sesión de este viernes 22 de setiembre de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Parlamento, donde se vería la denuncia en su contra por presunto recorte de sueldos a los trabajadores de su despacho, alegando motivos de salud. Juárez Calle presentó un descanso médico donde informó que en la tarde del último jueves 21 presentó un  “grave malestar” , debiendo asistir al tópico del Congreso y posteriormente a la Clínica Delgado. La legisladora indicó que en el tópico del Parlamento se le otorgó descanso médico por 72 horas, el mismo que se amplió a cinco en la Clínica Delgado, además de recomendársele que se realice una tomografía a la columna cervical. Debido a ello, la subcomisión acordó suspender la audiencia del caso para una fecha por definir, pese a que se encontraban presentes los testigos del caso y se había sustentado la acusación contra la también exministra de la Mujer. Como se recuerda, el ciudadano  José Benel Alvarado  presentó una denuncia constitucional contra Heidy Juárez por el delito de concusión por presuntamente cobrar diezmos y otros descuentos ilegales a los trabajadores de su despecho. Según la acusación, hecha suya por la congresista  María del Carmen Alva  (No Agrupados), Juárez Calle utilizaba a  Miguel Chafloque Domínguez , asesor principal de su despacho, para captar los cobros ilegales. También refiere que la misma escena por parte de Chafloque se repetía los fines de mes, lo cual era para contribuir a la campaña del padre de la congresista,  Justo Juárez , que aspiraba a ocupar el lugar de alcalde de la provincia de Paita en Piura. Cabe indicar que en junio pasado la  Comisión de Ética Parlamentaria aprobó por mayoría cambiar la sanción que se había planteado inicialmente contra Heidy Juárez  por este hecho y, en lugar de suspenderla por 120 días, decidieron amonestarla por escrito. El informe final había propuesto inicialmente la máxima sanción contra la parlamentaria, pero en el debate se aprobó una cuestión previa para que  se varíen los 120 días de suspensión por una amonestación escrita y una multa equivalente a 30 días de descuento de sus haberes . Esta sanción reducida fue aprobada con  10 votos a favor, 2 en contra y 1 abstención . Adicionalmente, con 9 votos a favor, 2 en contra y 1 abstención, también se aprobó una segunda cuestión previa, esta vez para que el caso contra Juárez no sea derivado a la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales ni al Ministerio Público.