El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , viajará a  España  y a  Francia  desde este sábado 6 de junio y hasta el jueves 8 para participar en actividades oficiales y reunirse con autoridades de ambas naciones. La  resolución suprema 085-2023-PCM  publicada este sábado 3 de junio detalla que la canciller Ana Cecilia Gervasi gestionó una visita de trabajo a Madrid, en el Reino de España, entre los días 5 y 6 de junio. Ahí, se tienen previstas reuniones con el Ministro de Asuntos Exteriores, la Vicepresidenta Tercera y Ministra para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico, el Presidente del Senado, y la Presidenta del Congreso de los Diputados, entre otras autoridades. El objetivo final, según el texto, es “fortalecer los lazos históricos del Perú con el Reino de España y la cooperación entre ambos países”. Posteriormente, Otárola viajará a París, en Francia, para participar en la Reunión del Consejo a nivel Ministerial de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (OCDE) tras recibir la invitación del secretario general de dicha institución. En total, se ha programado el precio de 3.300,59 dólares por concepto de pasajes aéreos, y 2.700 dólares para viáticos totales. La resolución 086-2023-PCM autoriza que la canciller Gervasi también viaje a España y Francia para participar en las mismas actividades que el primer ministro entre los días 3 y 9 de junio. Por último, el Gobierno publicó una tercera resolución suprema para autorizar el viaje de la ministra de Desarrollo Agrario y Riego, Nelly Paredes, a la ciudad de Yinchuan, en China, entre los días 6 y 12 de junio para participar en el Congreso Internacional de Industrias de la Uva y el Vino. La titular de este sector acudirá a esta cita que se identifica con el lema “Naturaleza, Innovación, Cultura y Ecología (NICE)”.