1. Magaly Ruíz, “endeudada hasta el cuello” Congresista La congresista  Magaly Ruíz , de Alianza para el Progreso (APP), fue denunciada por el comunicador Carlos Marina Puscán de recortarle S/1.500 de su salario por laborar en la Comisión Especial de Protección a la Infancia del Parlamento, que hasta un par de semanas era presidida por la apepista. Según informó “Punto Final”, Johnny Romero- asesor principal de Ruíz- fue la persona que se encargó de realizar los cobros ilegales. Romero argumentó que la parlamentaria estaba “endeudada hasta el cuello” por sus gastos en la campaña de las elecciones generales de 2021. El 9 de marzo último, la Fiscalía de la Nación abrió una investigación preliminar en contra de Ruiz por el presunto delito de concusión. En la pesquisa fue incluido Romero como supuesto cómplice del mismo ilícito. Hace dos semanas, el pleno del  Congreso  aprobó con 94 votos a favor, seis en contra y siete abstenciones, la salida de Ruíz de la Comisión de Ética. En su lugar, ingresó la apepista Nelcy Heidinger. De otro lado, Ruíz contrató en su oficina en el Parlamento a Camila Mantilla Heredia, novia de su hijo Jeffrey Marrufo Ruíz. Este hecho, de acuerdo al abogado Alejandro Rospigliosi, violaría el Código de Ética del Legislativo. Según informó el programa de TV “Punto final”, Mantilla Heredia fue designada como asistente nivel 2 desde febrero de 2022 en el despacho de Ruiz. Durante ese tiempo, la joven ha realizado una serie de viajes a Colombia y Estados Unidos junto a Marrufo Ruiz. La relación entre ambos se remontaría a mayo de 2021, de acuerdo a las publicaciones en redes sociales. Es decir, al año anterior a la contratación de Mantilla en la oficina de la madre de su enamorado. Un chat entre los trabajadores del despacho de Ruiz- al que accedió el referido dominical- señala que la asistente solamente trabajaría dos días a la semana, porque “los demás, estudia”. 2. Heidy Juárez, descuento múltiple Congresista A mediados de abril, el Ministerio Público inició una pesquisa preliminar en contra de la congresista  Heidy Juárez , de Podemos Perú, luego de que el semanario “Hildebrandt en sus trece” revelara que la exministra de la Mujer recortó el sueldo de cuatro trabajadores de la Comisión Especial de Cambio Climático. Las personas afectadas indicaron que Miguel Chafloque, asesor principal de Juárez (elegida bajo el símbolo de APP), les exigía pagos mensuales entre los S/200 a S/1.000. La Fiscalía de la Nación incluyó a Chafloque en la investigación por presuntamente ser cómplice de la legisladora. El viernes 14 de abril- de acuerdo a fuentes de El Comercio- el Ministerio Público realizó diligencia en la Oficialía Mayor del Congreso, así como en el despacho de Juárez Calle, a fin de recabar información relacionada al caso. La exministra de la Mujer, a través de su cuenta de Twitter, refirió que se allana a las investigaciones. “Ante ello, y como lo he venido haciendo, me allano a todas las #investigaciones, no tengo nada que ocultar, ni nada que temer, demostraré que jamás he cometido hechos irregulares faltando a mi ética profesional” , escribió. De otro lado, Juárez Calle pasó de ejercer un rol opositor al gobierno de Pedro Castillo a respaldarlo con sus votos, luego de que el Ejecutivo aprobara la elaboración de tres obras millonarias que ella solicitó, según develó “Panorama”. 3. Rosio Torres y el “sobrinísimo” Congresista La parlamentaria Rosio Torres, integrante de APP, habría obligado a al menos cinco trabajadores de su despacho en el Congreso a depositar parte de sus sueldos a su sobrino, Juan Daniel Pérez Guerra. Por ejemplo, una de ellas fue Cecilia Salazar Mattos, quien entre julio de 2021 y agosto de 2022, le transfirió a Pérez S/24.562. Torres- según captaron las cámaras de “Punto Final”- borró el historial de conversaciones que sostuvo con su sobrino a través del WhatsApp, luego de haber sido consultada por el mismo programa sobre el recorte de salarios a sus colaboradores. “Han estado armando esto hace tiempo. Tengo al enemigo en la oficina” , le escribió la expresidenta de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales a Pérez Guerra. La  Fiscalía de la Nación  abrió a inicios de abril una investigación preliminar contra Torres Salinas por concusión. Y Pérez Guerra fue incluido en la pesquisa en calidad de cómplice. Este último, según informó este Diario, registra, hasta marzo pasado, un total de 64 ingresos al  Congreso . De estas visitas, 60 fueron al despacho de su tía. 4. Katy Ugarte y los recortes para "mejorar" su imagen en Cusco Congresista La congresista  Katy Ugarte  (no agrupada), quien fue elegida por Perú Libre y luego estuvo en la bancada del Bloque Magisterial, habría recortado en sueldo de sus trabajadores para pagar publicaciones en la prensa que mejorar su imagen en el Cusco, su región, según informó el programa “Cuarto Poder”. Diferentes conversaciones entre los colaboradores de Ugarte muestran que a aquellos que fueron contratados como técnicos se les descontaba irregularmente S/300 al mes, mientras que a los asesores, S/400. Wilber Felices Villafuerte, coordinador del despacho de la congresista que fue hallado con ella el día del allanamiento a su vivienda por el caso Los Niños, era el encargado de recibir el dinero. El dominical mostró el comprobante de una transferencia bancaria que uno de los trabajadores le hizo por S/ 1.300 soles el 28 de diciembre del 2022. El 10 de abril, la  Fiscalía de la Nación  le inició a la exministra de la Mujer durante el gobierno de Pedro Castillo una investigación preliminar por el presunto delito de concusión. La indagación también incluye a Felices Villafuerte como presunto cómplice del citado delito. Según reveló El Comercio, Wilber Felices labora en el despacho de Ugarte como coordinador y se muestra como parte de su círculo de mayor confianza.  La acompañó en distintas visitas a ministerios durante el gobierno de Pedro Castillo. 5. María Cordero Jon Tay: “¡Vamos al cajero de una vez!” Congresista La congresista  María Cordero Jon Tay  está al borde de la expulsión de Fuerza Popular, luego de que “Punto Final” revelara un conjunto de audios, en los que se le escucha exigirle a un trabajador de su despacho gran parte de su salario. “¡Porque a ti ya te depositaron ya! ¡Vamos al cajero de una vez!” , se escucha decir en de las grabaciones a Cordero Jon Tay, investigada por la fiscalía por el presunto delito de concusión. Un exasesor de la legisladora, que prefirió mantener su identidad en reserva, denunció que ella le exigió el 50% de su salario mensual, que era de alrededor de S/9.000. En otra parte del audio imputado a Cordero, se escucha:  “Tú tienes tarjeta de crédito. Yo simplemente quiero que me cumplas lo que quedamos, nada más. Vamos al banco, lo necesito ahora” . De acuerdo con el denunciante, le pagó entre S/4.500 y S/5.000 mensualmente durante el 2022, con la condición de que a partir del sexto mes dejaría de hacerlo. Los depósitos fueron realizados –según la acusación– a la cuenta de Braden Paredes Calla, quien trabaja en el área de Archivo del  Congreso . El viernes pasado, la fiscalía abrió una investigación preliminar a Cordero por presunta concusión, y contra Paredes por supuestamente ser cómplice del mismo delito. La investigación se originó por la denuncia del mismo extrabajador que habló con “Punto final” y entregó un audio como prueba. La bancada de  Fuerza Popular  retiró a Cordero Jon Tay de la Comisión Permanente y del Consejo Directivo del Congreso, y de diez comisiones, ocho ordinarias y dos especiales. ¿Qué pasó en anteriores Congresos? La denuncias contra legisladores por el presunto recorte de sueldos no son recientes. Jorge Castro En 2019 el entonces congresista  Jorge Castro  fue denunciado por su extrabajadora de pagar de su salario el alquiler de la oficina descentralizada en Tacna, y luego los servicios de luz, agua, internet, mantenimiento y hasta la compra de diarios.  Según difundió en aquel momento, Cuarto Poder, la extrabajadora  entregó audios, en los que conversa una asesora de  Jorge Castro , quien  le solicita depositar S/150  para cubrir los mencionados gastos. Lizbeth Robles En 2018, “Cuarto poder” difundió audios que revelaron que la entonces pareja de  Lizbeth Robles  (Cambio 21) recortó el 50% del salario, bonificaciones y hasta aguinaldos de dos asesores. “Edward, yo lo único que te he pedido es lo siguiente, lo demás sigue igual como tú me has dicho, tú me dijiste 4 mil [soles] para ti y lo demás es mío. Ahora tú me dices después [que te dé el 50% del] aguinaldo”, fue una de las conversaciones. Michael Urtecho En 2013,  Michael Urtecho  (Solidaridad Nacional) fue desaforado por recortar, durante siete años, los sueldos, gratificaciones, bonificaciones y liquidaciones de cuatro de sus trabajadores. También se quedó con el 100% de sus asignaciones por refrigerio. Además fue acusado de apropiarse de las donaciones de una ONG para discapacitados de la cual fue integrante.Afronta un juicio oral por los presuntos delitos de concusión y enriquecimiento ilícito. Alejandro Yovera A mediados del 2014, el pleno del Parlamento suspendió por 120 días y luego desaforó al entonces congresista  Alejandro Yovera  (Acción Popular-Frente Amplio), acusado de obligar a sus trabajadores a solicitar préstamos para él, deudas que espués él no cumplió con pagar. Según el informe de la Comisión de Ética Parlamentaria, que lo investigó y pidió tal sanción, Yovera “se benefició indebidamente de los préstamos tramitados por trabajadores y ex trabajadores de su despacho”. Ellos denunciaron que el legislador se comprometió a devolverles el dinero, pero no lo hizo.