El pleno del  Congreso  pasó a cuarto intermedio (una pausa legislativa) el debate para la segunda votación de la cuestionada  ley ‘mordaza’  que eleva las penas de cárcel por delito de difamación. La norma ya sido  duramente criticada  por la Defensoría del Pueblo, instituciones peruanas e internacionales que defienden las libertades de expresión y de prensa, así como académicos y políticos de distintos sectores. Cuando se alistaban a realizar la segunda votación, Américo Gonza, presidente de la Comisión de Justicia, pidió pasar a un cuarto intermedio para buscar un texto alternativo. En la sesión, Alianza para el Progreso y legisladores de Acción Popular anunciaron su rechazo a la norma. La sesión se suspendió hasta las 3:30 pm. La iniciativa , promovida por  Perú Libre , alcanzó en primera  votación 69 votos a favor, 28 en contra y 3 abstenciones . El Comercio informó que de los congresistas que respaldaron la norma,  25 enfrentan diferentes investigaciones en el Ministerio Público , la mayoría iniciadas luego de denuncias de la prensa. Además, desde las 3 de la tarde tiene agendado el debate y votación de  la acusación constitucional contra cuatro legisladores de Acción Popular, implicados en el caso de  ‘Los Niños’ . La acusación constitucional contra  Raúl Doroteo ,  Elvis Vergara ,  Jorge Flores  y  Darwin Espinoza  es por los presuntos delitos de organización criminal y tráfico de influencias. Este informe, que recomienda también la suspensión de los citados congresistas, fue aprobado a inicios de abril por la Comisión Permanente. La acusación inicial fue presentada por la legisladora Patricia Chirinos. Dos días antes del debate en el pleno, la fiscal de la Nación, Patricia Benavides,  presentó una denuncia constitucional  contra los citados congresistas también por los presuntos delitos de organización criminal y tráfico de influencias agravado.