La segunda vicepresidenta del Parlamento,  Silvia Monteza Facho , pidió a través de un oficio dirigido al presidente del Parlamento, José Williams, adelantar la  semana de representación  a fin de que los legisladores acudan a sus regiones de origen y así fiscalizar las acciones ordenadas por las autoridades en el contexto de las intensas lluvias registradas en diferentes zonas del país. La parlamentaria de Acción Popular, elegida por Cajamarca, señaló en el documento que el propósito de esta medida es “ fiscalizar las acciones relacionadas con el Ejecutivo, Gobiernos regionales y locales a consecuencia de los daños ocasionados por las lluvias ” y desastres. La semana de representación está programada para el 20 de marzo. Además, permitirá a los legisladores conocer las preocupaciones y necesidades de los ciudadanos afectados por la precipitaciones, “ las mismas que vienen provocando severos estragos y de esta forma puedan conocer in situ la magnitud del daño, para atenderlas de la forma más eficaz y eficiente posible ”. El Servicio Nacional de Meteorología e Hidrología (Senamhi) anunció que lluvias de moderada a extrema intensidad afectarán a 22 departamentos de la Costa y Sierra desde hoy. Según el  Aviso Meteorológico 46 , de nivel de  alerta rojo , las precipitaciones continuarán hasta el martes 14 de marzo y se esperan acumulados de lluvia con valores cercanos a 55 milímetros por día en la sierra norte, alrededor de 25 milímetros por día en la sierra centro y valores por encima de 15 milímetros por día en la sierra sur. Además, en la Costa se prevén registros por encima de los 70 milímetros por día en Tumbes y Piura, próximos a los 20 milímetros por día en Lambayeque y la Libertad, superiores a los 4 milímetros por día en Áncash, superiores a 2 milímetros por día en Lima y en distritos alejados del litoral de Ica se esperarían acumulados por encima de los 6 milímetros por día.