El ministro del Interior,  Vicente Romero , será interpelado por el  Congreso de la República  el próximo jueves 9 de marzo a las 15:00 horas por el operativo llevado a cabo en la Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM), la muerte de un policía en Puno y la emboscada terrorista en el Vraem que dejó 7 efectivos del orden fallecidos. Fue luego que el pleno aprobara –con  70 votos a favor, 28 en contra y 3 abstenciones - otra moción presentada por la bancada de  Renovación Popular  y sustentada por su vocero, Jorge Montoya. En este nuevo documento, presentado este mismo viernes, se pide interpelar a Romero Fernández por el crimen del suboficial PNP  José Luis Soncco  durante las protestas en Puno o la  emboscada terrorista que dejó 7 policías muertos  en la comunidad de Natividad, en el  valle de los ríos Apurímac y Ene (Vraem) . Este tercer pliego interpelatorio cuenta con 36 preguntas y entre ellas se le pregunta sobre las acciones de inteligencia respecto de posibles  “actos terroristas”  en territorio nacional, en el marco de la vigencia del estado de emergencia. Más temprano el pleno del  Congreso  decidió por mayoría interpelar al ministro del Interior, Vicente Romero Fernández, para que responda por las operaciones policiales para contrarrestar las protestas en Lima y para ingresar al campus de San Marcos. En total, se aprobaron  dos mociones con pliegos interpelatorios  relacionados a las operaciones policiales en San Marcos y para contrarrestar las protestas en Lima. La primera votación se llevó a cabo con 47 votos a favor, 37 en contra y 11 abstenciones, y la segunda con 60 votos a favor, 20 en contra y 9 abstenciones.