La presidenta  Dina Boluarte  intervino este martes 19 en el debate del 78 periodo de sesiones de la Asamblea General de las Naciones Unidas (ONU), en Nueva York.  Boluarte inició su participación destacando que asumió la Presidencia de la República por sucesión constitucional, luego del golpe de Estado de Pedro Castillo, en diciembre pasado. La mandataria fue la oradora número 28. Su participación se dio después de la del jefe de Estado de Paraguay, Santiago Peña Palacios. Mira aquí el discurso de Dina Boluarte ante las Naciones Unidas. 18:18 Boluarte afirma que el país sigue “firme” en el proceso para ingresar a la OCDE. 18:10 Boluarte convoca a la cooperación internacional frente al fenómeno El Niño Global. “Hoy es el Perú al que le toca enfrentar el impacto, mañana puede ser otro destino”, dice. 18:08 “No podemos bajar la guardia frente a la delincuencia, el crimen organizado y el narcotráfico”, señala Boluarte como parte de su discurso. 18:06 Boluarte se refiere a las consecuencias de la pandemia del COVID-19 y la epidemia del dengue en el Perú. Señala que su gobierno está mejorando la cobertura del esquema de vacunas. 18:03 Asegura que su gobierno aborda políticas para combatir la pobreza multidimensional. “En nueve meses de gestión hemos destrabado más de 100 proyectos paralizados”, señala. 18:02   La mandataria asegura que el país es respetuoso del estado de derecho, los derechos humanos y el derecho internacional. “Reafirmamos el respeto [...] a la independencia de todos los estados”, añade. 18:01 Boluarte asegura que su gestión ha devuelto la estabilidad y la esperanza al país. 18:00 Boluarte inicia su discurso destacando que asumió la Presidencia de la República luego del golpe de Estado de Pedro Castillo. 17:59 Boluarte inicia su discurso en el 78 periodo de sesiones de la Asamblea General de las Naciones Unidas (ONU), en Nueva York.  El Comercio pudo conocer que en su discurso, Boluarte buscaría destacar el compromiso del Perú con la erradicación de la violencia contra la mujer y la lucha contra la inseguridad ciudadana y la pobreza. Otros ejes serían la promoción del desarrollo sostenible, la cobertura universal de la salud, la lucha contra la anemia y desnutrición crónica infantil, así como las acciones contra el cambio climático y “El Niño Global”. El viernes, en Lima, Boluarte adelantó que en la ONU reafirmará el “respeto a derechos humanos y la institucionalidad democrática”. “En este foro internacional reafirmaremos que el gobierno trabaja incansablemente por el cierre de brechas, la reactivación económica tras unas letal pandemia, la promoción de inversiones, el respeto irrestricto de los derechos humanos, la defensa del Estado de derecho y la institucionalidad democrática” , aseveró la semana pasada. Desde las 8 de la mañana, Boluarte asiste a la inauguración del debate general de la asamblea de las Naciones Unidas. Previamente, participa de un saludo protocolar de los jefes de Estado y de Gobierno al secretario general de la ONU, Antonio Guterres. Además… El presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, adelantó que este martes Boluarte sostendrá una audiencia privada con el secretario general de la ONU, Antonio Guterres El lunes, durante su primer día de actividades oficiales, la jefa de Estado participó en la Cumbre de los Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS) y en la inauguración del Foro Político de Alto Nivel sobre Desarrollo Sostenible . Durante su breve intervención en la cumbre de la ODS, Boluarte afirmó que su gobierno continúa firme en el compromiso para alcanzar mejores niveles de vida y desarrrollo sostenible en distintos campos como en salud, educación y empleo. Para la tarde del lunes, la presidenta Boluarte tiene programada reuniones por separado con el presidente de Paraguay, Santiago Peña Palacios; y el secretario ejecutivo de la Comisión Económica para América Latina y el Caribe (CEPAL), José Manuel Salazar-Xirinachs. Esta es la agenda del lunes que envió la Presidencia de la República: Inicialmente la agenda incluyó una reunión bilaterial con el presidente de Costa Rodrigo Chaves.