La Comisión de Ética del  Congreso  evaluará este lunes si inicia o no una investigación de oficio contra la legisladora Rosio Torres (Alianza para el Progreso) por el caso del presunto recorte de los sueldos de sus trabajadores. Por esta seria acusación, que dio a conocer “Punto Final”, el Ministerio Público ya investiga de manera preliminar a la parlamentaria por el presunto delito de concusión. En diálogo con  El Comercio , congresistas de las bancadas que forman parte de este grupo de trabajo afirmaron que votarán a favor del inicio de una indagación contra Torres Salinas, quien - hasta hace unos días- integró esta comisión junto a su colega Magaly Ruiz, acusada también de apropiarse de parte del salario de sus colaboradores. Tras un pedido de  APP , el pleno del Congreso aprobó el martes 4 de abril que sean retiradas de la Comisión de Ética. El grupo de trabajo cuenta con 17 integrantes. Ellos son: Karol Paredes, Luis Aragón (Acción Popular); Rosangella Barbarán, Juan Carlos Lizarzaburu y Arturo Alegría (Fuerza Popular); Flavio Cruz, María Agüero, Waldemar Cerrón y Kelly Portalatino (Perú Libre); Cheryl Trigozo y Nancy Heidinger (las legisladora de APP reemplazan a Rosio Torres y Magaly Ruiz); Isabel Cortez (Cambio Democrático); Javier Padilla (Renovación Popular); Hitler Saavedra (Somos Perú); Elías Varas (Perú Bicentenario); Diego Bazán (Avanza País) y Óscar Zea (no agrupado). Paredes, Agüero y Bazán conforman la Mesa Directiva de la Comisión de Ética. Ocupan los cargos de presidenta, vicepresidenta y secretario, respectivamente. Arturo Alegría , portavoz alterno de  Fuerza Popular  e integrante de este grupo de trabajo, señaló que votará a favor de la investigación contra Torres. Asimismo, indicó que el ánimo de Barbarán y Lizarzaburu es el mismo. Esta postura también la comparten  Luis Aragón (Acción Popular) ,  Diego Bazán (Avanza País)  e  Isabel Cortez (Cambio Democrático) . Esta última dijo a este Diario que está  “en contra de todo lo qué afecte y viole los derechos de los trabajadores”. El vocero de  APP ,  Alejandro Soto,  dijo a  El Comercio  que los representantes de la bancada en la Comisión de Ética respaldarán la indagación de oficio contra Torres Salinas. De otro lado,  Flavio Cruz , vocero de  Perú Libre  y miembro de referida comisión, no quiso adelantar posición. Señaló que primero escuchará la sustentación. Este Diario buscó contactarse con el resto de integrantes, pero, al cierre de este informe, no respondieron. Hasta el momento, suman 8 congresistas los que votarían a favor de investigar a Torres Salinas. El caso “Punto Final” reveló el domingo 2 de abril que Torres habría obligado a cinco trabajadores de su despacho a depositar parte de sus salarios a su sobrino, quien es frecuente visitante del Parlamento. De acuerdo con el dominical, los trabajadores de la oficina de Torres Salinas transferían el dinero a la cuenta de Juan Daniel Pérez Guerra, su sobrino. Asimismo, el pasado 29 de marzo, el dominical captó a la congresista mientras borraba las conversaciones que sostuvo por WhatsApp con su familiar. Ello minutos después de ser consultada por el mismo programa de televisión por los depósitos que realizaron sus trabajadores. Sin darse cuenta que era grabada, Torres le escribió a su sobrino:  “Han estado armando esto hace tiempo. Le tengo al enemigo en la oficina” . Debido a esta grave acusación,  el Ministerio Público inició una investigación preliminar  contra la congresista por el presunto delito de concusión   por los presuntos cobros irregulares a los trabajadores de su despacho. Estas indagaciones también incluyen al sobrino de la parlamentaria, Juan Daniel Pérez Guerra, al considerarlo como presunto cómplice del delito. Pese que César Acuña, líder de APP, anunció la expulsión de la parlamentaria, dicho partido aún no oficializa la medida. El último miércoles, se conoció que Torres presentó una denuncia penal contra su sobrino Pérez Guerra, a quien responsabilizó del recorte de sueldos a sus trabajadores y exempleados de su despacho. No se trata de la primera controversia en la que está involucrada la legisladora, que en el anterior periodo anual de sesiones fue presidenta de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales. El 2022,  “Panorama” denunció que Torres contrató a dos personas  para su despacho que, en realidad, habrían laborado en la campaña de su esposo, Fernando Meléndez, al Gobierno Regional de Loreto en los comicios del 2022. Además… ¿Quién es Rosio Torres? Rosio Torres Salinas , de 49 años y natural de Loreto, es una cirujana dentista con maestría en salud pública. Llegó al  Congreso  para representar a su región con 5,179 votos. Antes de su arribo al Poder Legislativo, fue catedrática de diversas universidades públicas y privadas. Es militante de  APP  desde el 2021, previamente integró las filas del Movimiento de Integración Loretana, del que fue una activa dirigente. Una vez en el Parlamento ostentó el cargo de presidenta de la Subcomisión de Acusaciones Constitucional, en el primer periodo anual de sesiones, durante esta época llegaron múltiples denuncias contra el entonces presidente Pedro Castillo Terrones. Torres también es titular en el Consejo Directivo y de las comisiones de Economía, Energía y Minas y Relaciones Exteriores.