La Comisión de Relaciones Exteriores del Congreso citó para el viernes 3 de marzo a la canciller,  Ana Cecilia Gervasi,  para que informe sobre las acciones diplomáticas que está tomando el Gobierno del Perú ante autoridades internacionales. “Hemos citado a la titular de la Cancillería para que el 3 de marzo informe a la Comisión de RR.EE. qué acciones vienen desarrollando las misiones diplomáticas del Perú en el exterior ante la situación política, generada por el golpe de Estado de Pedro Castillo. Las cosas claras” , escribió la presidenta de la comisión, María del Carmen Alva. El oficio remitido a la ministra este martes 14 de febrero señala que la citación es para que informe sobre las acciones diplomáticas  “en el exterior en relación a la situación política y social luego del Estado de Pedro Castillo”. Esta decisión fue confirmada luego que la Comisión de RR.EE. aprobara por mayoría declarar al presidente de Colombia, Gustavo Petro, como persona no grata y solicitar a la Cancillería y Migraciones que tomen las medidas correspondientes para impedir su ingreso al país. La moción de rechazo al mandatario colombiano fue una reacción a los dichos que tuvo durante el fin de semana, cuando comparó a las autoridades policiales de su país con una “Alemania nazi” y luego hacer lo mismo con la policía del Perú. “En el Perú marchan como nazis, contra su propio pueblo, rompiendo la Convención Americana de Derechos Humanos” , afirmó en un discurso.