El ministro del Interior, Vicente Romero, subrayó que la presidenta de la República,  Dina Boluarte , es la responsable política de un Estado y la jefa de las Fuerzas Armadas y de la Policía Nacional. En declaraciones a “Punto final”, el titular del Mininter también refirió que los ministros de Estado son responsables de la estrategia política y las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional, de la operativa y táctica. “La Constitución es clara. La presidenta de la república es jefa de las Fuerzas Armadas y de la Policía Nacional. Lo que tenemos que entender es que es la responsable política de un Estado, los ministros son responsables de la estrategia política. Las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional son las responsables de la estrategia operativa y táctica” , expresó. Ministro del interior sobre Dina Boluarte  Como se recuerda, en mayo pasado, durante una entrevista con El Comercio, Boluarte Zegarra afirmó que si bien puede ser la jefa suprema de las Fuerzas Armadas,  no tiene comando y los protocolos los deciden éstas . “Ni los ministros ni la presidenta tenemos comando para decidir sobre los protocolos que las Fuerzas Armadas o la Policía Nacional tienen. Ellos tienen su propia ley, pero también sus propios protocolos. ¿A quién obedecen? A sus comandos” , manifestó. “Nosotros no tenemos comando. Yo puedo ser la jefa suprema de las Fuerzas Armadas, pero no tengo comando, los protocolos los deciden ellos” , añadió aquella vez. Cabe indicar que  Dina Boluarte es investigada por la Fiscalía de la Nación por los presuntos delitos de genocidio, homicidio calificado y lesiones graves por las muertes en las protestas contra su Gobierno en diciembre del 2022 y enero del 2023 .