El Ejecutivo, a través de una resolución publicada en el Diario Oficial El Peruano, designó a  Fátima Soraya Altabás Kajatt  como Viceministra de Gestión Institucional del  Ministerio de Educación  (Minedu). La  Resolución Suprema N° 008-2023-MINEDU , publicada el último viernes 5 de mayo, está refrendada por la presidenta  Dina Boluarte Zegarra  y por la ministra de Educación,  Magnet Márquez Ramírez . Altabás Kajatt se ha desempeñado diversos cargos en el sector público. Fue asesora II de la Secretaría General del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento, secretaria General del Ministerio de la Producción, directora de la Empresa Concesionaria de Electricidad de Ucayali S.A., entre otros. El 13 de diciembre de 2022, la nueva  Viceministra de Gestión Institucional del Minedu  fue designada por la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM) como nueva secretaria general del sector. En aquel entonces,  Fátima Altabás Kajatt  reemplazó a Carlos Alberto Cavagnaro Pizarro que ocupaba el cargo desde febrero del mismo año.