El jefe del Gabinete Ministerial, Alberto Otárola, se pronunció sobre la decisión de la Superintendencia Nacional de Migraciones de prohibir el ingreso del expresidente de Bolivia  Evo Morales  al Perú y consideró que se trata de una “decisión firme y enérgica del Gobierno”. En breves declaraciones a los periodistas, el titular de la PCM subrayó que la decisión tiene el objetivo de preservar  “la vida, la dignidad y la integridad”  de los ciudadanos, en medio de las protestas en el sur del Perú. “La ciudadanía puede estar tranquila, la decisión firme y enérgica del Gobierno ya ha sido tomada en beneficio de la vida, de la dignidad y de la integridad de todos los peruanos” , expresó. Otárola enfatizó que la decisión –que incluye a otros ocho ciudadanos bolivianos- no podrá ser modificada hasta que se levante el impedimento establecido en el artículo 48 de la Ley de Migraciones. “En consecuencia, en esta decisión muy firme del Gobierno peruano, comunicamos el impedimento de ingreso de esta persona al país, quien no volverá a entrar más a nuestro Perú salvo que se levante este impedimento claramente establecido en las normas internas peruanas” , subrayó. “Esta decisión es hasta que se modifique la situación que amerita la aplicación de este artículo completo. Lo que se está haciendo es aplicar la Ley de Migraciones para aquellas personas que afectan el orden público en el Perú” , añadió. Declaraciones de Alberto Otárola en TV Perú  Como se recuerda, la medida anunciada por Migraciones contra el expresidente de Bolivia y otros ocho ciudadanos de ese país se adoptó por su  reiterada injerencia en asuntos internos del Perú . En una nota de prensa, indicó que en los últimos meses, se ha identificado a ciudadanos bolivianos,  “que ingresaron al país para  efectuar actividades de índole política proselitista , lo que constituye una clara afectación a nuestra legislación migratoria, a la seguridad nacional y al orden interno del Perú” . “En consecuencia, el 6 de enero del año en curso, la Superintendencia Nacional de Migraciones, en estricto cumplimiento de sus facultades y del artículo 48 de la Ley de Migraciones – Decreto Legislativo 1350,  dispuso el registro del impedimento del ingreso al país, a través de todos los puestos de control migratorio, de nueve ciudadanos de nacionalidad boliviana, entre quienes se incluye al señor Juan Evo Morales Ayma ” , precisa el comunicado del Ministerio del Interior.