Jorge Barata y cinco otros exdirectivos de  Odebrecht , entre los que destaca su ex CEO  Marcelo Odebrecht,  ya  habían sido citados para declarar como testigos  para este juicio en cuatro ocasiones en el último año. Sin embargo, las últimas tres se frustraron  debido a órdenes judiciales obtenidas por la defensa de  Ollanta Humala y Nadine Heredia   en Brasil con el objetivo de bloquear sus declaraciones. La última de estas resoluciones fue emitida en agosto por un magistrado supremo de Brasil, quien dispuso que los exdirectivos de  Odebrecht  no podían declarar a la justicia peruana sobre temas relacionados a  Droussys y MyWebDay  (los servidores secretos de la compañía donde se registraban pagos ilícitos). Esto debido a que esa información fue declarada como prueba ilegal a nivel de la justicia brasileña. Este lunes debían iniciar las declaraciones de los exdirectivos, pero la empresa informó que no podían presentarse debido a la orden del magistrado brasileño. De lo contrario, estarían chocando con la justicia de ese país, con la que tienen acuerdos de colaboración eficaz. Frente a esto,  la justicia peruana decidió prescindir de sus testimonios  y que se puedan leer en el juicio las declaraciones que todos ellos dieron durante la fase de investigación, entre el 2017 y el 2018. Esto aplicó para  Marcelo Odebrecht  y otros cuatro exdirectivos, pero no para Jorge Barata. Su caso era distinto: además de tener un acuerdo de colaboración con la justicia de Brasil, él también tiene una acuerdo de colaboración independiente con el Perú. Esto último lo obliga a declarar a la justicia peruana cada vez que sea citado. De no hacerlo, se expone a una posible revocatoria de sus beneficios. Por ello, la situación de Jorge Barata como testigo del juicio se debatió este martes en audiencia. Su abogado,  Carlos Kauffman , se presentó para indicar que la resolución del juez brasileño impedía que su defendido declare. No obstante, aseguró que sí tenía la intención de colaborar con la justicia peruana. Como prueba, afirmó que sí dará su testimonio este jueves ante su citación para el  juicio por el Caso  Metro de Lima. Frente a esto, el fiscal  Germán Juárez  solicitó que se le cite para declarar presencialmente en el Perú, en cumplimiento de su acuerdo de colaboración eficaz con el Perú. Dentro de este, indicó, el empresario registró una dirección en San Isidro como domicilio procesal al Perú, a donde se puede remitir la citación formalmente. Además, indicó que el Ministerio Público está en capacidad de darle todas las medidas de seguridad. La defensas de  Ollanta Humala y Nadine Heredia  se opusieron y pidieron que se prescinda de su declaración, tal como ocurrió con los otros exdirectivos de  Odebrecht.  Entre sus argumentos estuvo que toda citación a un ciudadano extranjero se debía hacer mediante las autoridades judiciales de su país. Finalmente, el colegiado presidido por la jueza  Nayko Coronado  accedió a la solicitud de la fiscalía. Para esto, consideraron la obligación de  Jorge Barata  como colaborador eficaz de la justicia peruana y la relevancia de su testimonio para llegar a la verdad en este caso. Así, se dispuso  citarlo para el próximo 10 de octubre . Si no acude, se prescindirá de su testimonio. El colegiado también dispuso citar para el 4 de diciembre al publicista brasileño Joao Cerqueira De Santana y a su esposa, Mónica Cunha Moura; para el 5 de diciembre, al exejecutivo de OAS Valfredo de Assis y al publicista brasileño Valdemir Garreta; y para el 6 de diciembre, al exejecutivo de OAS Leo Pinheiro. Todo ellos sí serán citados vía cooperación internacional para que declaren desde Brasil. ¿Qué dijeron Jorge Barata y Marcelo Odebrecht sobre los aportes? Los testimonios previamente brindados por Marcelo Odebrecht y Jorge Barata sobre este caso apoyan  la tesis de la fiscalía en este caso: que Odebrecht entregó US$ 3 millones de origen ilícito a la campaña del nacionalismo en el 2011 , a solicitud del Partido de los Trabajadores de Brasil. Esto a partir de la afinidad ideológica entre Lula da Silva y Ollanta Humala. Esta caso de presunto lavado de activos comenzó a investigarse de forma preliminar en el 2015, con  las agendas de Nadine Heredia como elemento clave.  Sin embargo, luego de su formalización en el 2016, el fiscal Germán Juárez obtuvo las declaraciones de exdirectivos de Odebrecht que apuntaban a presuntos aportes de origen ilícito para la campaña presidencial de Ollanta Humala en el 2011. En febrero del 2017,  según informó entonces El Comercio , Jorge Barata declaró a fiscales peruanos en Brasil respecto a cómo se gestó este aporte. Dijo que a mediados del 2010, en plena campaña presidencial peruana, Marcelo Odebrecht lo llamó para decirle que debía dar US$ 3 millones de dólares para la campaña del entonces candidato del Partido Nacionalista. El empresario agregó que esto se hizo a pedido del PT. Dicha agrupación política por entonces gobernaba Brasil con Lula da Silva como mandatario, e scenario político que se repite hoy . Jorge Barata también dijo que días después de la orden de Marcelo Odebrecht, el publicista Valdemir Garreta lo llamó para decirle que él sería el responsable de coordinar la campaña nacionalista. Continuando con su relato, indicó que se reunió con el publicista en un hotel de Sao Paulo y acordaron que este recibiría el dinero en Brasil para después hacer los pagos en efectivo para la campaña. También contó que luego se reunió con Ollanta Humala y Nadine Heredia en un departamento en Miraflores, Lima, donde la pareja le confirmó que ellos recibían los pagos a través de Garreta. Barata también señaló que luego de haber entregado US$ 1 millón en tres meses, Nadine Heredia lo llamó para  pedirle  que fuera al departamento en Miraflores. Según dijo, allí le indicó que necesitaba más dinero para los gastos de la campaña y él aceptó. Así, dijo que recibió remesas de US$ 300 mil en las oficinas de la empresa brasileña, ubicadas en la dirección de San Isidro que hasta hoy aparece como su domicilio procesal en Perú. Por entonces, Jorge Barata aseguró que él mismo entregaba el dinero a Nadine Heredia; mientras que un monto similar era entregado en Brasil a los publicistas Luis Favre y Valdemir Garreta, quienes los trasladaban al Perú. Con ello, sostuvo que en total se entregaron US$ 3 millones a Nadine Heredia hasta la primera mitad del 2011, cuando Ollanta Humala ganó las elecciones presidenciales. Este testimonio consta por escrito entre las pruebas consignadas por la fiscalía para su acusación contra el expresidente y su esposa, para quienes piden 20 años y 26 años y medio de prisión, respectivamente. Y si Jorge Barata finalmente declara en el juicio el próximo 10 de noviembre, podrá ratificar esa versión, así como ser interrogado por la fiscalía, los abogados y los propios jueces sobre los detalles que requieran. En el caso de Marcelo Odebrecht, el Poder Judicial decidió prescindir de interrogarlo como testigo debido a las sucesivas medidas dictadas por la justicia brasileña para bloquear su participación. Todas a solicitud de la defensa de la expresidente. Sin embargo, la fiscalía sí podrá leer por escrito ante los jueces lo declarado durante la investigación por el ex CEO de Odebrecht. ¿Qué dijo previamente Marcelo Odebrecht?  En abril del 2017, la Corte Suprema de Brasil  hizo pública parte de la declaración del empresario,  en la que esta confirmaba la entrega de US$ 3 millones a la campaña nacionalista. Según dijo, el  dinero salió del Departamento de Operaciones Estructuradas , conocido como el “departamento de sobornos” o la “Caja dos” de la constructora. Luego, en mayo de ese mismo año, Marcelo Odebrecht declaró ante fiscales peruanos en Brasil sobre el mismo.  Según reportó El Comercio , allí ratificó que la entrega se hizo a partir de un acuerdo con el PT y que fue “justificado en esa época por una cuestión geopolítica, es decir, una proximidad ideológica entre el presidente Lula y el presidente Humala”. Marcelo Odebrecht también mencionó que inicialmente a Jorge Barata le incomodó apoyar la campaña nacionalista debido a que “la percepción que los empresarios tenían con relación al señor Humala era todavía muy mala”. Incluso recordó haberle sugerido a Barata “apoyar más a Keiko Fujimori” si lo creía necesario. Los presuntos aportes al fujimorismo se procesan por separado, en un caso que está por pasar a juicio oral. El empresario también dijo que reunió “unas cinco o seis veces” con Ollanta Humala y Nadine Heredia en sus visitas al Perú y que ya luego de ganar la elección,  ambos lo visitaron en su casa para agradecerle su “apoyo” . “ Fue obviamente para escuchar cuáles eran nuestras prioridades en el país y todo lo demás, pero fundamentalmente tenía por objeto agradecer el apoyo”,  declaró.