Óscar Schiappa-Pietra, presidente de la comisión de alto nivel para la reorganización del despacho presidencial, se refirió a la situación de  Beder Camacho , exsubsecretario general de la Presidencia, y dijo que en su caso particular se tendrá que evaluar su situación. En declaraciones a RPP Noticias, y  tal como lo adelantó este Diario , indicó que las autoridades encargadas tendrán que revisar los nombramientos, entre ellos el de Camacho, y despedir a aquellos cuyas designaciones presenten irregularidades o no reúnan las competencias básicas. “Obviamente las autoridades competentes tendrán que revisar esos nombramientos, si hay irregularidades inmediatamente anularlos y en otros casos, aunque existan los nombramientos, habrá que despedir a esas personas si es que no reúnen las competencias básicas” , expresó. “Los ciudadanos tenemos derecho a tener un Estado y una administración pública que funcione y que sea honesta, y no debemos tranzar en eso. Esto tiene que ser un tema de consenso de toda la ciudadanía” , añadió. Schiappa-Pietra también detalló las condiciones en las que se encontró el despacho presidencial tras la gestión de  Pedro Castillo  y dijo que el informe final con las recomendaciones del caso estará listo en menos de 30 días, luego de ampliarse el plazo. “Al despacho presidencial ingresaba cualquiera, no habían adecuados sistemas de control, no se ha estado controlando cuánto tiempo cada persona estaba reunida con el presidente de la República, que son controles absolutamente básicos” , manifestó. “Muchas de estas situaciones tienen soluciones fáciles, no hay que inventar la pólvora. Un sistema de reconocimiento facial para cada persona que entre y salga de Palacio de Gobierno. Es una cosa elemental, que automáticamente el sistema vincule esa imagen con el registro y la identidad de una persona específica. No solamente eso, sino que automáticamente eso sea cotejado con los sistemas de información que ya existen para verificar los antecedentes de esa persona” , agregó. Schiappa-Pietri detalló que se están planteando dos medidas: establecer con claridad el perfil profesional mínimo que deben tener los funcionarios del entorno presidencial y determinar las normas de organización interna. “Hay de un lado la Secretaría General, de otro lado el gabinete técnico de asesores y no hay una delimitación de competencias muy clara. Está también la Casa Militar, que opera con demasiados niveles de autonomía” , subrayó. “La seguridad del presidente está a cargo teóricamente de la Casa Militar, pero tiene personal policial adscrito que no reporta al jefe de la Casa Militar. Entonces tenemos dos sistemas de seguridad paralelos con muy pocos niveles de coordinación. Todo esto tiene que acabar” , sentenció. Declaraciones de Óscar Schiappa-Pietra sobre Beder Camacho. (Video: RPP TV)