La Sala Penal Permanente de la Corte Suprema declaró infundada la apelación interpuesta por la defensa técnica del expresidente  Pedro Castillo , quien cumple una orden de prisión preventiva en el penal de Barbadillo, en Lima, contra la resolución que desestimó la tutela de derechos en la investigación que se le sigue por el presunto delito de tráfico de influencias. Según informó el Poder Judicial en su cuenta de Twitter, el recurso presentado por la defensa del exmandatario alegaba que fue filtrada a los medios de comunicación información que guarda relación con los hechos de la investigación y de la que tenía conocimiento la Fiscalía de la Nación. El pasado 27 de marzo, la Sala Penal Permanente de la Corte Suprema confirmó la resolución que declara infundado el recurso de apelación de tutela de derechos presentada por la defensa del exmandatario Pedro Castillo.  En una audiencia realizada en ese día, la defensa de Castillo, encabezada por el abogado Eduardo Pachas, solicitó que se declare fundado el pedido de tutela de derechos a favor del exgobernante.  De acuerdo con el Poder Judicial, este recurso es un mecanismo eficaz con relación al restablecimiento del  statu quo  de derechos vulnerados, que se puede presentar únicamente cuando ya se haya cometido una infracción de derechos del imputado, en este caso, el exmandatario, según informa Andina.