La Policía Internacional (Interpol, por sus siglas en inglés) de Lima, en coordinación con el Departamento de Seguridad Nacional de Estados Unidos, capturó a un integrante del  Grupo Colina . Se trata de  Aldo Velásquez Asencio , quien sería responsable de diferentes crímenes, tales como La Cantuta, Barrios Altos, El Santa, Pedro Yauri. Se encontraba en el Programa de los Recompensas. Velásquez Asencio tiene una orden de detención por el presunto delito de  desaparición forzada de personas  y se ofrecía por él  S/ 20 mil  por información que permitiera su captura. Al respecto, el jefe de la Interpol Lima, coronel PNP Carlos López, informó que este sujeto  fue capturado en Nueva York en febrero del año 2022 . En declaraciones a los periodistas, indicó que todo este tiempo las autoridades peruanas y estadounidenses han cooperador para lograr su traslado a Lima. “Él ha sido intervenido cuando se desplazaba en una de las calles de un distrito de Nueva York. Desde ese momento nosotros tuvimos comunicación con la Policía de Estados Unidos, estuvimos coordinando” , expresó. “Se estaba tramitando su extradición. Gracias a los trámites se ha podido lograr la deportación, que es un caso y un proceso mucho más rápido e inmediato” , agregó el jefe policial. Detienen a integrante del Grupo Colina en Estados Unidos. (Video: Canal N)  Velásquez Asensio está implicado en el Caso La Cantuta. Por este hecho, tres miembros del desaparecido Grupo Colina fueron sentenciados a 22 años de prisión por el delito de homicidio y desaparición forzada en el 2013.