El Gobierno designó a un nuevo subsecretario general del Despacho Presidencial de  Dina Boluarte , en reemplazo de Walther Javier Iberos Guevara, quien ocupó el cargo poco más de un mes, desde diciembre del 2022. A través de la  resolución suprema 030-2023-PCM  publicada este jueves 2 de febrero en el boletín de normas legales de El Peruano, oficializa el nombramiento de Juan Enrique Alcántara Medrano como nuevo subsecretario general del despacho de Dina Boluarte. Este funcionario ocupó, desde el 4 de enero del 2023 el cargo de director general de la Oficina General de Asesoría Jurídica de la Presidencia del Consejo de Ministros. Previamente, en setiembre del 2021 y durante la gestión de Dina Boluarte como ministra de Desarrollo e Inclusión Social, Alcántara Medrano fue designado como jefe de la Oficina General de Asesoría Jurídica. Del cargo de subsecretario general en Palacio de Gobierno sale Walther Javier Iberos Guevara, designado el 30 de diciembre del 2022 y quien presentó su carta de renuncia, según la resolución que formaliza su salida del puesto.