El fiscal José Domingo Pérez, del equipo especial Lava Jato, ratificó su pedido para que  Alejandro Toledo  sea sentenciado con 20 años y 6 meses de prisión efectiva por los delitos de corrupción en la licitación de la carretera Interoceánica Sur a favor de Odebrecht. “Se ha presentado acusación contra Alejandro Toledo y se ha solicitado una pena de 20 años y 6 meses por los delitos de colusión y lavado de activos” , recordó al salir de la audiencia de control de acusación que se llevó a cabo este viernes 21 de abril. El exmandatario se encuentra actualmente en un proceso para ser extraditado desde Estados Unidos luego que las autoridades norteamericanas rechazaran todos sus recursos judiciales para evitar su traslado al Perú. El fiscal José Domingo Pérez ha pedido 20 años y 6 meses de prisión contra Alejandro Toledo por caso Interoceánica Sur. (Video: El Comercio)  La mañana de este viernes, Toledo Manrique se puso a disposición de la justicia en el estado de California y, con eso, inicia el trámite formal para que el Perú envíe una comitiva que concrete la extradición de Alejandro Toledo en los próximos días. José Domingo Pérez aseguró que el equipo especial que integra bajo el liderazgo de Rafael Vela Barba está cumpliendo con su deber de sustentar la acusación contra el expresidente y otros involucrados en la trama de corrupción de Odebrecht durante el gobierno de Alejandro Toledo. “Ha habido un direccionamiento del proceso de la Interoceánica como contraprestación al ofrecimiento del pago de 35 millones de dólares para Alejandro Toledo. Estos hechos ya han sido expuestos públicamente [...] Finalmente los pagos se condujeron a través de las empresas de Josef Maiman” , detalló el fiscal Pérez.