La Procuraduría Anticorrupción ha solicitado a Interpol Perú que insista en la activación de la alerta roja internacional contra el exjuez supremo  César Hinostroza , involucrado en el caso Los Cuellos Blancos del Puerto y que se encuentra prófugo de la justicia tras fugar a España el 7 de octubre del 2018. El procurador público adjunto especializado en delitos de corrupción  Javier Pacheco  señaló a Latina Noticias que el plazo máximo de nueve meses establecido para el  recurso de reclamación presentado por el exjuez a Interpol el 18 de agosto de 2022, a fin de desactivar la alerta internacional , venció en mayo de este año. “Hemos solicitado muchas veces a través de la OCN Interpol Perú que nos informen cuál es el estado del proceso que ya venció, para que así se active la alerta internacional, se concrete la captura y se proceda con la extradición” , expresó. Hinostroza interpuso dicho recurso argumentando ser víctima de persecución política . El exmagistrado no tendría restricciones para moverse dentro del área Schengen, pero estaría en condición de ilegal si se encuentra fuera del territorio español. Cabe indicar que la Procuraduría Anticorrupción logró que se aprueben dos pedidos de extradición de  César Hinostroza  de España, una relacionada con el caso  Los Cuellos Blancos del Puerto  y otra por la supuesta entrega de una coima a una funcionaria de Migraciones para facilitar su fuga por la frontera con Ecuador. “Las dos extradiciones ganadas estuvieron suspendidas en el 2021 debido a la denegatoria del asilo político que había solicitado y la protección internacional porque, según él, tendría algún tipo de persecución política” , señaló Pacheco. Esta suspensión concluyó con la denegación del recurso de casación en mayo del 2022. La Procuraduría Anticorrupción espera que Interpol Internacional finalice el proceso y comunique a Interpol Perú para que se concrete la captura de  César Hinostroza  y se proceda con la extradición después de 5 años. Además, se informó que la fiscalía ha iniciado  70 nuevas investigaciones a otros implicados en el caso Los Cuellos Blancos del Puerto , tras procesar los más de 60 mil audios del proceso.