La ministra de Transportes y Comunicaciones,  Paola Lazarte , sostuvo una reunión con Jorge Negrete Pacheco, dueño de la empresa DPL Group, que  financió el viaje de un grupo de congresistas a China , según reveló “Panorama”, El dominical indicó que la cita se llevó a cabo en abril del 2023 en un restaurante y sin agenda oficial. Junto a ellos aparece  Rosa Nakagawa Morales , quien fue viceministra de Comunicaciones en el 2017. La reunión tuvo como fin gestionar un seminario para promover las inversiones privadas en el Perú en el MTC. Cabe indicar que  Nakagawa Morales es investigada por el Ministerio Público  por los presuntos delitos de colusión y negociación incompatible. Como se recuerda, seis congresistas fueron invitados a China por la empresa privada DPL Group, con sede en México y de propiedad de  Jorge Negrete Pacheco , en un viaje que se extendió por 12 días. Se trata de  Karol Paredes, Ilich López, Silvia Monteza, Jorge Flores Ancachi (todos ellos de Acción Popular), Kelly Portalatino (Perú Libre) y Elizabeth Medina (Bloque Magisterial) . Si bien los costos fueron asumidos por la referida compañía privada, han evitado dar detalles sobre el tipo de alojamiento y gastos que fueron subvencionados por la empresa que tiene vínculos con marcas de tecnología. La titular del MTC, Paola Lazarte, negó cualquier irregularidad en la reunión con el dueño de DPL Group y dijo que en la cita  “no se tocó ningún tema oficial”  vinculado a su sector. “Esta reunión se debe exclusivamente a un interés que ha habido por el señor en cuestión como director de una revista de política en telecomunicaciones” , expresó a “Panorama”. “Yo he sido antes docente –soy economista- e investigo temas vinculados a la gestión pública y al sector, y ese fue mi único interés al momento de reunirme en esta situación y no en abril, sino mucho antes y sin una agenda oficial” , agregó.