El presidente del Jurado Nacional de Elecciones (JNE), Jorge Luis Salas Arenas, lamentó que persista la intención de someter a los miembros de los organismos electorales a decisiones políticas y no jurídicas, por lo que remarcó que su institución defiende su autonomía e independencia con las herramientas que le otorgan la ley y la democracia. El magistrado  se pronunció  tras conocer que la bancada de Acción Popular presentó un proyecto de ley que plantea que los miembros de la Junta Nacional de Justicia (JNJ), Jurado Nacional de Elecciones (JNE), Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE) y del Registro Nacional de Identificación y Estado Civil (Reniec)  sean sometidos a juicio y antejucio político . Además, propone que dichos funcionarios sean acusados constitucionalmente por las causas que crean convenientes. Salas Arenas recordó que la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) ya ha señalado, sobre situaciones similares ocurridas en otros países,  la inconveniencia absoluta de que los órganos judiciales y, por ende también los electorales, se encuentren sometidos a tales criterios . Ello, indicó,  considerando el enorme riesgo que implica el doblegamiento de la independencia de las referidas instituciones , a fin de obtener resultados políticos a como dé lugar. El magistrado refirió que  el JNE y él en particular son objeto, desde hace un buen tiempo, de ataque desde diversos sectores,  y más recientemente por cualquier motivo. Dijo que ahora  se alega que se han hecho contrataciones indebidas, especialmente en el caso de un colaborador externo , aun cuando se cuenta con la certificación del Organismo Supervisor de las Contrataciones del Estado (OSCE) de que dicha contratación está dentro de los marcos de la ley de presupuesto. Salas Arenas subrayó que  los magistrados del Pleno y el personal del JNE trabajan sin ningún vínculo ni preferencia política  y sin ánimo de perjudicar a ninguna persona ni organización política, sino que desarrollan su labor en favor de la colectividad y de la democracia, que es su razón de ser. La influencia del inusual ciclón Yaku frente al mar peruano ha originado que miles de familias hayan perdido sus hogares. Por ese motivo, el Ministerio de Vivienda, activará la entrega del Bono de Arrendamiento de Vivienda para Emergencias (BAE). ¿Cuánto es el monto y quiénes son los beneficiarios?