La Primera Sala Penal de Apelaciones de la Corte Superior de Justicia de Lima confirmó los 24 meses de prisión preventiva contra  Hugo Chávez Arévalo , exgerente general de Petro-Perú. El exfuncionario del gobierno del expresidente  Pedro Castillo  (2021-2022) es investigado por el equipo especial contra la corrupción en el poder (Eficcop), que lidera la fiscal  Marita Barreto , por los presuntos delitos de organización criminal y colusión agravada. La fiscalía sindica a Chávez Arévalo del delito de colusión agravada al  presuntamente haber favorecido a Heaven Petroleum Operators S.A., cuyo dueño es Samir Abudayeh . Este último también venía siendo investigado por el mismo delito, pero como cómplice. Según la tesis fiscal a nivel preliminar, el 18 de octubre de 2021  Karelim López , Samir Abudayeh y funcionarios de Petroperú se reunieron para que la compañía de Abudayeh sea ganadora del proceso de licitación del combustible diésel. En agosto del 2022 el programa “Panorama” reveló que el extitular de  Petro-Perú  habría ordenado desaparecer los cuadernos del registro de visitas de su institución, a fin de obstaculizar las investigaciones del Ministerio Público. Según el dominical, Chávez Arévalo se valió de reuniones clandestinas con sus funcionarios de confianza, fuera de las oficinas y en horas de descanso, para  ordenar de manera directa y clara, sin testigos, lo que cada uno de ellos debía hacer . A fines de noviembre pasado, la fiscalía obtuvo una  orden de detención preliminar contra Hugo Chávez Arévalo  y para Samir Abudayeh por este caso. Cabe indicar que el exfuncionario de Petro-Perú había viajado a Bolivia días antes de que se ejecute la orden judicial, pero luego se entregó a las autoridades judiciales. El pasado 11 de abril el Segundo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional aprobó la solicitud del Ministerio Público para dictar prisión preventiva contra Chávez Arévalo,  aunque en vez de 36 le impuso 24 meses .