Evo Morales , expresidente de Bolivia cuyo ingreso al Perú ha sido prohibido por Migraciones debido a su participación en actividades políticas en los últimos meses, designó como su abogado ante la investigación fiscal que se le siguen en el país a Raúl Noblecilla. En un oficio remitido al despacho de la Fiscalía de la Nación, el exmandatario señala que el abogado lo representará en el proceso que se le sigue por el supuesto delito contra la seguridad ciudadana y traición a la patria. Raúl Noblecilla asumió, previamente y por varios días, la defensa legal del expresidente Pedro Castillo luego que fuera vacado y detenido de manera preliminar por el golpe de Estado que realizó el 7 de diciembre del 2022. El abogado dejó de ejercer esta defensa legal cuando comenzó el proceso judicial en el cual se dictó prisión preventiva contra Castillo Terrones. El 13 de enero se conoció que un fiscal de Puno abrió una investigación preliminar contra Evo Morales por el presunto delito de traición a la patria, en la que también incluyó al secretario general de Perú Libre, Vladimir Cerrón; y el exgobernador regional de esta región, Germán Alejo Apaza. Esta investigación tendrá un plazo de 60 días y tiene como diligencias la toma de declaraciones de los investigados. A esto se suma que la Superintendencia Nacional de Migraciones decidió dispuso el registro del impedimento del ingreso al país, a través de todos los puestos de control migratorio, de nueve ciudadanos de nacionalidad boliviana, entre quienes se incluye a Evo Morales.