Legisladores de bancadas de izquierda presentaron un proyecto de ley para establecer que las elecciones que son convocadas por el presidente del  Congreso  en caso toda la plancha presidencial sea vacada o no pueda ejercer el cargo no sean generales, sino solo para elegir un nuevo Gobierno. Óscar Zea, de la bancada Bloque Magisterial, presentó la iniciativa con firmas de integrantes de Perú Libre, Perú Bicentenario y Unidad y Diálogo Parlamentario. El texto busca introducir un texto en la ley 23475 que interpreta el artículo 115 de la Constitución para, según explican, brindar “predictibilidad” en su aplicación. Actualmente, el texto de la ley precisa que el presidente del Congreso asume las funciones de presidente de la República para convocar de manera inmediata a elecciones sin perder su puesto como parlamentario en funciones. Lo que los parlamentarios de los bloques de izquierda quieren agregar es un párrafo que explique que los comicios a los cuales está obligado a convocar el titular del Parlamento son  “única y exclusivamente para presidente y vicepresidentes”  y solo para terminar el periodo constitucional del presidente vacado.