La Asociación Nacional de Periodistas (ANP), el Consejo de la Prensa Peruana (CPP) y el Instituto Prensa y Sociedad (IPYS)  convocaron a un plantón  este jueves para exigir al  Congreso de la República  no aprobar en segunda votación el proyecto de ley que plantea elevar las penas con cárcel efectiva para quienes cometan delitos contra el honor y difamación a través de medios de comunicación y redes sociales, iniciativa conocida como ‘ ley mordaza ’. El proyecto, que fue aprobado el pasado jueves en el pleno del Parlamento con mayoría y sin debate, se votará el 11 de mayo nuevamente. Ante ello,  los gremios dedicados a la defensa de la libertad de expresión convocan a periodistas y ciudadanía en general a asistir el jueves a las 8 a.m. a la puerta del Congreso  para “alzar nuestra voz de protesta por una ley que pretende amedrentar a la prensa dedicada a la fiscalización de la función pública”. Según indicaron los organizadores,  en el acto de protesta se entregará una carta al presidente del Congreso, José Williams,  para explicar “lo peligroso que resulta dicho proyecto de ley contra la libertad de expresión”. Este miércoles, el presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , aseguró que  el Gobierno está haciendo “seguimiento especial”  al debate en el Congreso de la República sobre el proyecto de ley que busca elevar la pena por el delito de difamación agravada. “Desde el punto de vista ya personal,  creo que la mejor ley de prensa que debe existir es aquella que no existe ” , agregó.