El Poder Judicial (PJ) declaró fundado el requerimiento de levantamiento del secreto de las comunicaciones, formulado por la Segunda Fiscalía Suprema Transitoria Especializa en Delitos de Funcionarios Públicos, contra los congresistas  Guido Bellido  (Perú Bicentenario) y  Guillermo Bermejo  (Cambio Democrático – Juntos por el Perú), en el marco de la investigación que se les sigue por el presunto delito de obstrucción a la investigación por presunto terrorismo. La resolución judicial también alcanza al abogado  Jhon Kleber Benites Tangoa . En la resolución, firmada por el juez supremo  Juan Carlos Checkley Soria,  se indica que esta medida  es considerada útil por la fiscalía  para el esclarecimiento de los hechos que son objeto de la investigación preliminar seguida contra los referidos parlamentarios, por la presunta comisión del delito contra la tranquilidad pública en la modalidad de Obstrucción a investigación por delito de terrorismo, en agravio del Estado Peruano. De acuerdo con las investigaciones fiscales, los congresistas Bellido y Bermejo  habrían estado vinculados a la presunta reunión que sostuvo Benites Tangoa con el testigo Eddy Villarreal Medina,  conocido como ‘Sacha’, quien señaló a ambos parlamentarios como las personas que habrían tenido contacto directo con el cabecilla terrorista  ‘José’,  uno de los más buscados por la justicia por su vinculación con el grupo terrorista  Sendero Luminoso  en el valle de los Ríos Apurímac, Ene y Mantaro (Vraem). ‘Sasha’ y su abogado denunciaron ante la fiscalía que en la reunión, el defensor legal del partido de gobierno Perú Libre  le había solicitado que guarde silencio sobre los presuntos vínculos de Bermejo, Bellido y otros implicados con Sendero Luminoso. Bermejo, Bellido y  Vladimir Cerrón,  secretario general y fundador de Perú Libre, tienen una investigación fiscal paralela por el presunto delito de afiliación terrorista por las sindicaciones que hizo ‘Sacha’ antes de que asumieran como legisladores. Debido a que el presunto delito de obstrucción lo habrían cometido durante su desempeño como congresistas de la República, el caso es visto por una fiscalía suprema.