La Mesa Directiva del  Congreso  aún no pone en agenda la suspensión por 120 días de los legisladores de  Acción Popular  (AP) Elvis Vergara y Jorge Flores Ancachi, señalados como ‘Los Niños’ e investigados por el Ministerio Público por organización criminal. Ello pese a que esta sanción fue aprobada hace más de dos meses por la Comisión de Ética y debe ser refrendada por el pleno del Poder Legislativo, previo debate y votación. También son sindicados como ‘Los Niños’ los parlamentarios de AP Raúl Doroteo, Juan Carlos Mori, Darwin Espinoza e Ilich López. Pese a ello, en julio, los integrantes de la Comisión de Ética, que preside Karol Paredes (también legisladora de la lampa), rechazaron investigarlos, pero sí dieron luz verde al proceso contra Vergara y Flores. En diálogo con El Comercio, Paredes señaló que es prerrogativa de la Mesa Directiva y la Junta de Portavoces poner el caso en la agenda del pleno. “Nosotros ya cumplimos con nuestro trabajo. Yo asumo que vamos a tener un pleno de Ética. [La Mesa Directiva] me dijo que están abordando primero los proyectos presentados por el Ejecutivo y que el tema [de ‘Los Niños’] se verá seguramente antes que termine la legislatura, el 31 de enero de 2023″, indicó la parlamentaria. El último 21 de octubre, cinco meses después de que el grupo de trabajo tomara el caso de oficio, se aprobaron los informes finales que recomiendan la suspensión por 120 días sin goce haber de Vergara y Flores Ancachi. La decisión se sustentó en las visitas que los legisladores realizaron al expresidente Pedro Castillo en Palacio. También en los testimonios de colaboradores eficaces, que los implican junto a los otros cuatro legisladores acciopopulistas en el caso ‘Los Niños’. Asimismo, se tomó en cuenta la decisión de la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, de investigarlos por el presunto delito de organización criminal. —En la subcomisión— El panorama es parecido en la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales, encabezada por Lady Camones (Alianza para el Progreso). También han pasado más de dos meses desde que la Comisión Permanente le otorgó 15 días para la investigación contra Vergara, Doroteo, Flores, Espinoza, López y Mori. Sin embargo, el informe final todavía no está listo. El caso primero tuvo como delegado al parlamentario Ernesto Bustamante (Fuerza Popular) y luego pasó a manos de Norma Yarrow (Avanza País). Yarrow, quien presentó su informe de determinación de los hechos y pertinencia de las pruebas a fines de noviembre, pidió el pasado 22 de diciembre que el grupo de trabajo solicite a la Fiscalía de la Nación información respecto a la declaración de un nuevo colaborador eficaz que ha brindado más detalles sobre el caso. Camones dijo a este Diario que la etapa de audiencias de este caso podría iniciarse esta semana. Esta acusación llegó al grupo de trabajo a mediados de septiembre y fue presentada por la parlamentaria Patricia Chirinos (Avanza País). En ella se pide inhabilitar de la función pública por diez años a los seis parlamentarios sindicados como ‘Los Niños’. Más detalles El rol de Espinoza El Comercio tuvo acceso al testimonio de un nuevo colaborador eficaz que detalló el parlamentario Darwin Espinoza era el “coordinador” de los legisladores accionpopulistas que habrían sido beneficiados por la gestión del expresidente Pedro Castillo. Este colaborador eficaz también indicó a la Fiscalía de la Nación que, poco antes de asumir la presidencia, Castillo le encargó a Auner Vásquez , un exfuncionario de Palacio, que captase a congresistas electos de AP y que se concretara una reunión en la casa del jirón Sarratea. Luego de las coordinaciones con Espinoza, la primera reunión con los congresistas de la lampa se habría dado el 24 de julio al promediar las 11 p.m. Posteriormente hubo otras reuniones. El colaborador eficaz indicó que Espinoza fue escogido por sus colegas como su representante para futuras —Responsabilidad— Para el especialista en temas parlamentarios Alejandro Rospigliosi, la responsabilidad en el caso de la suspensión de Vergara y Flores Ancachi recae en la Mesa Directiva “porque es su responsabilidad dirigir el debate” en el pleno. “¿Cómo es posible que esté por terminar el año y el caso [de Vergara y Flores Ancachi] aún no se vea [en el pleno]? Suspendieron rápidamente a Pasión Dávila, y está muy bien, pero a ‘Los Niños’ no. Con mayor gravedad es en la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales” , cuestionó. Según Rospigliosi, mientras ‘Los Niños’ no sean sancionados van a seguir gozando de sus prerrogativas, sueldos y gratificaciones. Este Diario intentó contactarse con los integrantes de la Mesa Directiva, pero al cierre de esta edición no respondieron. Dato De acuerdo con el Ministerio Público, ‘Los Niños’ habrían integrado el ‘brazo congresal’ de la organización criminal presuntamente dirigida por el expresidente Castillo.  Ellos habrían intercambiado votos claves a favor de la gestión del exmandatario por obras y puestos de trabajo para sus allegados en diferentes ministerios.