El pleno del Congreso tendrá una nueva sesión este jueves con una agenda en la cual se han incluido temas importantes como el pedido de la presidenta  Dina Boluarte  para realizar su segundo viaje fuera del país, así como una moción para iniciar una investigación contra la Junta Nacional de Justicia (JNJ) y la reforma constitucional para implementar la bicameralidad. Desde las 10 a.m., hora con la cual han sido convocados los parlamentarios para este jueves 7 de setiembre, iniciará la sesión de manera semipresencial, lo que permitirá que los congresistas participen y voten de manera remota. La agenda del pleno incluye como primer punto el pedido formal que presentó el Gobierno el pasado 4 de setiembre para que  Dina Boluarte pueda abandonar el territorio nacional entre los días 17 y 21 de setiembre . La solicitud detalla que la mandataria ha sido citada para participar en la Semana de Alto Nivel del 78 Periodo de Sesiones de la Asamblea General de las Naciones Unidas, a llevarse a cabo en Nueva York, Estados Unidos. Además de este evento central que ha incluido en su programa la participación de Boluarte el día 18, el Ejecutivo espera que la jefa de Estado sostenga reuniones bilaterales con homólogos y otras altas autoridades de la ONU. El pleno de este jueves también incluye en su agenda una moción presentada por Patricia Chirinos, congresista de Avanza País, en la cual pide que la Comisión de Justicia y Derechos Humanos del Poder Legislativo pueda investigar a los siete integrantes de la Junta Nacional de Justicia (JNJ). En su moción, Chirinos espera que este grupo de trabajo pueda emitir un informe en 7 días sobre los supuestos actos de injerencia que considera cometieron los miembros de la JNJ al emitir un comunicado en defensa del sistema de administración de justicia y cuestionando la denuncia constitucional contra Zoraida Ávalos. Cabe recordar que, en mayo de este año, el pleno del Congreso aprobó la acusación contra la entonces fiscal suprema por supuestamente haber faltado a su deber funcional al suspender los actos de investigación contra Pedro Castillo mientras ejercía el cargo de presidente de la República. La moción de Patricia Chirinos fue incluida en la agenda por decisión del Consejo Directivo el pasado 4 de setiembre. El pleno de este 7 de setiembre también incluye en su agenda proyectos de ley y reformas constitucionales pendientes, como la iniciativa para que el Congreso vuelva al sistema de la bicameralidad. En la anterior legislatura, a pedido del entonces presidente de la Comisión de Constitución, Hernando Guerra García (Fuerza Popular), el texto ingresó a un cuarto intermedio tras un pedido para reconsiderar la votación. Esto, debido a que el dictamen para volver a implementar un Senado alcanzó 86 votos a favor de los 87 necesarios para pueda ser aprobada en una segunda legislatura sin recurrir a un referéndum. Cabe indicar que, en la más reciente sesión del pleno realizada este miércoles 6 de setiembre, el último punto que se trató fue dar cuenta de una moción de interpelación presentada por la bancada Avanza País contra el ministro de Defensa, Jorge Chávez Cresta, con 12 preguntas referidas a las acciones inmediatas ejecutadas por su sector tras el ataque narcoterrorista contra miembros de las Fuerzas Armadas en la zona de Putis en la provincia de Huanta.