El parlamentario Guido Bellido señaló que está a favor del proyecto que señala se acoten los plazos o tiempos para la  colaboración eficaz  a solo ocho meses. “ Estoy a favor de que se acoten plazos, tiempos, que existan responsabilidad cuando hay fuentes reservadas y mañana ya no lo son y no hay responsables (…) Hay casos más complejos y sencillos. Creo que seis meses u ochos meses para eso está bien ”, detalló el congresista en Canal N. En ese sentido, Bellido Ugarte sostuvo que aspirante a colaborador eficaz “es prácticamente nada” porque “no siempre” llega a conseguir esa figura. “ Si mañana vas a colaborar y conoces, vas a tener que traer todas las pruebas. Tú no puedes estar ampliando indefinidamente. Hay sectores que están de acuerdo y otros que dicen se evalúen ”, resaltó. Cabe señalar que esta iniciativa fue observada hoy por el Poder Ejecutivo para su retorno al Congreso de la República y debatirla. El primer ministro,  Alberto Otárola , sostuvo que el plazo “no es razonable” por lo que sugieren 36 meses. Por su parte, la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, se pronunció para oficializar la posición del  Ministerio Público  en contra de esta iniciativa que limita la figura  de colaboración eficaz . Indicó que requiere “ mayor análisis y debate ”.