El ministro de Justicia y Derechos Humanos, Eduardo Arana, dijo que el Gobierno tiene una postura de “preocupación” ante la investigación que ha aprobado el Congreso contra la Junta Nacional de Justicia ( JNJ ) porque podría poner en riesgo la democracia. “La posición del Ejecutivo, lo hemos conversado con el premier, con el Dr. Alberto Otárola, en primer lugar es de una preocupación respecto de esta investigación porque consideramos que las instituciones y la democracia pueden estar, por un lado, en riesgo y por otro lado, porque creemos que las instituciones en el caso de organismos constitucionalmente autónomos deben ser protegidos” , dijo este viernes en RPP. El funcionario, quien juró al cargo esta semana a la cabeza del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos, mencionó que las investigaciones deben estar basadas en fundamentos que tengan “validez constitucional y validez jurídica”. En la víspera, el pleno del Congreso aprobó una moción presentada por Patricia Chirinos (Avanza País) para que se encargue a la Comisión de Justicia de este poder del Estado  una investigación sumaria, por un plazo de 14 días, contra los integrantes de la JNJ . La congresista acusó a los miembros de la junta por supuestamente haber interferido en la denuncia constitucional que inhabilitó a Zoraida Ávalos, buscando favorecer a la entonces fiscal suprema, por emitir un comunicado en defensa de la autonomía del sistema de administración de justicia. El ministro Arana resaltó que el Ejecutivo y su sector son respetuosos de las atribuciones y competencias del Congreso. Sin embargo, manifestó que la decisión de los legisladores puede generar “preocupación y riesgo”. “Desde el Gobierno exhortamos al Congreso que conduzca esta investigación dentro de los cánones constitucionales y que se haga lo que tenga que hacerse de la manera más prudente” , exhortó.