El sentenciado exgobernador regional de Junín  Vladimir Cerrón  felicitó a su exabogado  Josué Gutiérrez  por su elección como nuevo titular de la Defensoría del Pueblo este miércoles 17 en el Congreso de la República. A través de su cuenta oficial en Twitter, el también secretario general de  Perú Libre  le deseó éxitos en su futura labor, a nombre de su partido, al excongresista del Partido Nacionalista Peruano. “El Partido Perú Libre felicita la elección del nuevo Defensor del Pueblo, Josué Gutiérrez Cóndor, deseándole éxitos en su labor y que la misma reivindique su verdadera función” , escribió en la red social. Como se recuerda,  con los votos de Fuerza Popular, el Pleno del Congreso eligió a Josué Gutiérrez, avalado por Perú Libre y exabogado de Vladimir Cerrón, como nuevo defensor del Pueblo . Se trata también del hasta ahora asesor de la  Comisión de Justicia del Parlamento  que aprobó la ‘ley mordaza’ y ex vocero del Partido Nacionalista. Josué Gutiérrez logró 88 votos de distintas bancadas , incluyendo Acción Popular, Alianza para el Progreso y los bloques de izquierda. En la hoja de vida que presentó ante el Congreso como aspirante a la defensoría del Pueblo, Gutiérrez Cóndor no consigna ninguna investigación en materia jurídica y en su formación académica señala que es  “bachiller”  en derecho de la Universidad de Huánuco. Cabe indicar que el primer candidato al cargo,  Jorge Rioja Vallejos , abogado y actual trabajador del Parlamento Nacional, no alcanzó los 87 votos requeridos para ser elegido en el cargo.