Congresistas de las bancadas de izquierda presentaron una  moción de censura  contra el presidente de la  Mesa Directiva del Congreso , José Williams, así como contra su primera vicepresidenta y tercer vicepresidente, Martha Moyano y Alejando Muñante, respectivamente. El documento indica que los parlamentarios infringen los artículos 1,2 (incisos 1, 4 y 12), 38, 102 y Cuarta Disposición Final, de la Constitución Política del Perú. Además, por la vulneración de los artículos 23 (literal b), 32 (literales b, c y h), 33, 58, 61, 70, 78 y 89-a del reglamento del Congreso de la República. En ese sentido, entre las razones de la  moción de censura  señalan que son por “la deficiente dirección de los debates con grave infracción al reglamento del Congreso”, la “ilegal y peligrosa” incitación a la violencia y uso de la fuerza pública para reprimir las movilizaciones sociales en contra del actual gobierno. Y, además, una mala gestión administrativa y financiera.  Sobre el punto número dos refieren que “a pesar de los reiterados pedidos de su renuncia” y “a pesar de más de las 60 muertes y más de mil heridos” el propósito de la actual Mesa Directiva del Congreso es “proteger a  Dina Boluarte  como jefa de Estado”. Otra parte menciona que la  moción de censura  contra José Williams y sus vicepresidentes es que los congresistas se han sentido ofendidos por los memes y videos de Tik Tok tras revelarse que tenían un buffet durante los días de pleno. El documento fue presentado por parlamentarios de las bancadas de Perú Libre, Perú Democratico, Cambio Democrático - Juntos por el Perú, Bloque Magisterial de Concertación Nacional y Perú Bicentenario, y lleva las firmas de Flavio Cruz, Waldemar Cerrón, Kelly Portalatino, Guillermo Bermejo, Esmeralda Limachi, entre otros.