El Ministerio Público abrió una investigación preliminar contra la congresista de Alianza Para el Progreso (APP)  María Acuña , una de las acusadas de presuntamente recortar los sueldos de trabajadores de su despacho. “Fiscalía de la Nación abrió investigación preliminar contra la congresista María Grimaneza Acuña Peralta, como presunta autora del delito de concusión, por los supuestos cobros irregulares que habría realizado a los trabajadores de su despacho” , informaron este martes 9 de mayo. Como parte del anuncio, el Ministerio Público procedió a realizar diligencias en las instalaciones del Poder Legislativo para recabar información pertinente para la investigación. Acuña es uno de los siete casos de parlamentarios acusados a través de reportes periodísticos por parte de trabajadores que sufrieron supuestos recortes de sus remuneraciones como funcionarios del Parlamento. Los otros casos son José Arriola, Magaly Ruiz, Rosío Torres, Heidy Juárez, María Cordero y Katy Ugarte. Según dio a conocer el programa “Beto a saber”, a través de un audio María Acuña fue captada negociando un acuerdo con un trabajador de su despacho en Chiclayo con la finalidad de no ser denunciada. El trabajador afectado indicó que solo percibía mil soles mensuales como coordinador de la Oficina Descentralizada de Acuña Peralta en Lambayeque, cargo por el cual le correspondía un suelo de S/ 4 mil mensuales más refrigerio y pasajes.