Se trató de la cuarta vez que  Morales  ingresó al Perú para articular su discurso político con organizaciones sociales e indígenas, los principales actores para integrar esta iniciativa que busca  “una verdadera liberación”  del continente,  según el mismo expresidente difundió . Paralelamente, los operadores políticos del expresidente boliviano han continuado con actividades en regiones como  Puno y Cusco . Dos semanas atrás, durante una actividad por el “Día de la Revolución Democrática y Cultural” en  Bolivia ,  Morales  aprovechó la reunión para afirmar que en el Perú se vive una  “insurrección”  contra el “Estado colonial”. Además,  respaldó al expresidente  Pedro Castillo   luego de que este dio un  golpe de Estado  en el país y añadió que esta  “insurrección”  no se resuelve con una reforma constitucional, sino con la  “refundación”  del país. Actividad en Perú Luego de haber evidenciado su respaldo a Castillo en campaña electoral,  Evo Morales  llegó al Perú dos días antes de la ceremonia de juramentación del nuevo presidente. En esa ocasión Morales dijo a la prensa que estuvo en  “permanente contacto”  con  Castillo  incluso después de las elecciones. Aunque no ejerce ningún cargo en su país, manifestó que tenía como intención impulsar una agenda binacional.  “Qué lindo sería lanzar una agenda binacional, sería el mejor homenaje a nuestros próceres”,  expresó  Morales . En algunas actividades en las que participó estuvo junto a congresistas como Wilson Quispe (Perú Libre) -representante de la región Puno- y Guillermo Bermejo (Perú Democrático). Evo Morales llega al Perú a dos días de la juramentación de Pedro Castillo  Sin embargo, uno de los hechos irregulares que se advirtió tras su ingreso a nuestro país por Desaguadero fue su registro con la calidad diplomática. De acuerdo con su reporte migratorio, permaneció hasta el 30 de julio del 2021 en el Perú. Semanas después,  Evo Morales  retornó a nuestro país por invitación de la Federación Nacional de Trabajadores en la Educación (Fenate Perú), gremio fundado por el expresidente Castillo y considerada el ala más radical del magisterio. Su estancia en nuestro país se extendió hasta el 14 de agosto del 2021 y aprovechó estas reuniones, entre ellas con la Confederación General de Trabajadores del Perú (CGTP), para presentar su proyecto expansionista de  “América plurinacional” . El 25 de setiembre del 2021,  Morales  llegó a Arequipa para participar en el Congreso Nacional de Juventudes que organizó el partido político Perú Libre. Posteriormente, en noviembre de ese año, anunció la organización de una reunión de la  Runasur  en Cusco para la  “reconstitución de América plurinacional” . Sin embargo, la posibilidad de que  Morales  ingrese nuevamente al Perú para sus objetivos políticos fue rechazada por excancilleres peruanos.  De acuerdo con su pronunciamiento , esta injerencia agredía nuestra  “independencia, soberanía y dignidad” , además de alentar la división entre peruanos. Según la Cancillería peruana , realizar este evento en Cusco no constituía ninguna amenaza para nuestra soberanía. Finalmente, la convocatoria para  esta reunión fue suspendida , según anunció Rogelio Rivas, entonces coordinador regional de  Runasur en Cusco . En octubre de ese año, en un informe emitido por la Dirección Nacional de Inteligencia (DINI), ya se advertía sobre la presencia en nuestro país de ciudadanos bolivianos del  Movimiento al Socialismo (MAS-IPSP) , partido político fundado por  Evo Morales . En el documento se indicó que la llegada de estas personas se había  “intensificado”  en el Perú. Una de las irregularidades advertidas fue que algunos de los operadores políticos bolivianos no registraron su movimiento migratorio en el Perú. Entre ellos,  Cecilio Máximo llasaca Quispe , que según la DINI  “desarrolla un trabajo subrepticio en el Servicio de Inteligencia del Ministerio de Gobierno”  de su país y su último registro en el Perú fue en enero del 2019; y  Sebastián Felipe Gabriel , que estuvo en Barranca el 31 de julio del 2021. Además, en agosto de ese año, una comitiva de seis políticos del  MAS-IPSP  llegó a la ciudad de Juliaca para participar en un foro sindical de la Fenate Perú. Entre ellos,  Fernando Huanacuni Mamani , excanciller de Bolivia y quien acompaña a  Evo Morales  en sus viajes para extender el discurso de  Runasur . Sus aliados en Perú Más de un año después de sus recurrentes visitas al Perú,  Evo Morales  retornó al país para ser condecorado por la  UNAP  el pasado 17 de noviembre. Fue recibido por las autoridades puneñas, con quienes luego se trasladó a la ceremonia para ser distinguido por la UNAP como Doctor Honoris Causa. De acuerdo con  información difundida por la referida casa de estudios ,  Morales  recibió esta distinción  “en reconocimiento a su liderazgo en defensa de los recursos naturales, autodeterminación e integración de los pueblos latinoamericanos” . La iniciativa partió de la Facultad de Ciencias Sociales, cuyo decano es  Félix Huanca Rojas . La decisión de otorgar esta distinción fue tomada en el Consejo de Facultad del 10 de noviembre. Asimismo, en la sesión ordinaria del 11 de noviembre, el pleno del Consejo Universitario aprobó este reconocimiento honorífico propuesto por la referida facultad. Durante la ceremonia,  Huanca Rojas  dijo que conferir este reconocimiento parte porque  Morales “ha empoderado en pensamiento y acción a millones de personas. Ese es el mérito” . Paulino Machaca Ari , rector de la UNAP, también respaldó este reconocimiento a  Evo Morales  por parte de la universidad.  “ El hermano Evo Morales ha dado un paso trascendental en Bolivia, indudablemente el camino transitado no ha sido nada fácil. Supo oponerse a la adversidad. Su convicción de servir al pueblo, a los que menos tienen ha sido valeroso y por ello ha sido reconocido por la ONU, organismos internacionales y sobre todo por la defensa de los pueblos originarios. […] A partir de hoy se incorpora a la UNAP para inculcar valores de lucha” ,  expresó . Quien dio un paso más en su respaldo a  Morales  fue el exgobernador regional de Puno  Germán Alejo Apaza , quien concluyó su mandato el 31 de diciembre. Luego de la ceremonia donde el expresidente de Bolivia fue distinguido, la autoridad regional expresó la intención para que  Puno  integre la  Runasur . “La región Puno ha sido declarada como una región originaria, ancestral, indígena. […] Queremos, formalmente, expresar nuestra aspiración y sueño de incorporar a la región Puno, bajo su autonomía política, económica, administrativa, a esta gran organización que está surgiendo de los pueblos, comunidades.  Queremos incorporar a la región Puno dentro de la Runasur.  Sabemos que esta organización está conformada por organizaciones, pueblos, que tienen un planteamiento distinto, Puno tiene ese planteamiento. Se incorpora dentro de los principios que establece Runasur.  Quisiéramos en condición de autoridad regional formalizar esta petición, de ser parte de la Runasur ” , enfatizó Alejo al recibir a  Morales  en la sede del Gobierno Regional. Finalmente,  Milton Cariapaza Roque , quien ha sido consultor del GORE Puno, es otra de las personas que ha expresado su respaldo a  Morales . En noviembre del 2022, conformó la comitiva que acudió para  darle la bienvenida al expresidente boliviano  y previamente participó, el 27 de junio del año pasado, junto al excanciller boliviano Fernando Huanacuni en un conversatorio sobre el “buen vivir” organizado por la Dirección Regional de Educación de Puno y que tuvo lugar en esa región. Cariapaza dijo en este evento que  “la construcción de los Estados plurinacionales tiene que realizarse a partir de un diseño constitucional, desde el conjunto de los órganos de autonomía” , De otro lado, uno de los operadores políticos de  Morales ,  Cecilio Ilasaca Quispe , exfuncionario del gobierno boliviano, ha registrado también actividad en Perú, sobre todo en la región  Cusco . El 14 de febrero, fue invitado por la Dirección Desconcentrada de Cultura de Puno para  impartir un curso binacional . En agosto,  Ilasaca saludó también la salida de Antauro Humala de prisión . Y el 10 de diciembre participó en un panel organizado en Cusco,  según publicó en su página de Facebook . Espacio político Los recientes eventos en la UNAP y en el Gobierno Regional de Puno sirvieron como plataforma para que  Evo Morales  extienda los objetivos de su proyecto geopolítico, expresando, por ejemplo, que su movimiento político es  “único en el mundo” . Morales insistió durante la ceremonia en la UNAP con la posibilidad de organizar una reunión de  Runasur  en nuestro país, esta vez en Puno . “Con el  MAS-IPSP  enfrentamos la doctrina del imperio. Los hermanos indígenas de Puno me decían queremos ser parte de  Runasur . Comentamos qué bueno sería hermanos que el próximo año acá en Puno hagamos un gran evento de  Runasur  orientado a liberar a la región de toda América Latina. Este movimiento político  MAS-IPSP  ha entendido que tenemos derechos políticos y enfrentar todas las doctrinas” , dijo. Además, en la reunión organizada en el  GORE Puno , añadió:  “[…] el imperio proclama paz, pero paz con intervención militar. Nosotros paz, pero con justicia social” . Tanto  Alejo  como  Machaca  fueron citados el pasado 12 de diciembre por la Comisión de Relaciones Exteriores del Congreso para explicar qué razones motivaron la invitación al expresidente boliviano a  Puno . Durante esta sesión, ambos ratificaron sus posiciones en favor del reconocimiento a  Morales . “Me ratifico en las expresiones señaladas durante la visita del hermano  Evo Morales . […] tenemos ese derecho de participar en organismos internacionales como la Runasur, porque es un organismo internacional, agrupa a los pueblos originarios del mundo. La región quiere integrarse a nivel internacional y vemos como una posibilidad la Runasur. Ese es el motivo por el que ratificamos nuestra aspiración de integrarnos a Runasur” , expresó Alejo. Mientras que Machaca indicó  que “no es extraño que una universidad realice esta distinción porque Evo Morales ha sido reconocido por distintas universidades. Nosotros, dentro de la autonomía universitaria hemos reconocido. […] En este caso, es otorgado por acuerdo del pleno del Consejo Universitario a propuesta de la facultad de ciencias sociales. […] El reconocimiento y distinción otorgada no transgrede ni vulnera ningún precepto u ordenamiento legal vigente” , declaró ante la comisión. En comunicación con  El Comercio , desde la UNAP descartan que ambas autoridades universitarias sean aliados del expresidente de  Bolivia  y que la distinción se trató de un reconocimiento honorífico. La diputada boliviana Luciana Campero (Comunidad Ciudadana) dijo a este  Diario  que  “seguramente el gobierno boliviano [es el que] ha estado detrás de este financiamiento, quienes cubren los costos de viaje [de Morales a Perú]” . Comentó también que, aunque han intentado obtener información al respecto a través de peticiones al gobierno de su país, no tienen respuestas. Campero cuestionó también que hayan ingresado personas vinculadas al  MAS-IPSP  al Perú.  “Incluso el Tribunal Supremo Electoral tiene la obligación de auditar a los partidos políticos bolivianos. Nosotros hemos pedido toda esta información, pero hasta el día de hoy las respuestas son nulas. No hay fácil acceso- […] El  MAS-IPSP  trata de extender este partido político incluso al Perú. Hemos evidenciado denuncias sobre el tema a través de medios de comunicación, esto sobre todo afecta la soberanía del Perú porque está abriendo la puerta a un partido persecutor y antidemocrático” , cuestionó.