De acuerdo con información a la que accedió  El Comercio , la exfuncionaria tiene asignados un vehículo, combustible, chofer y escolta desde el  28 de noviembre del 2022 . Desde entonces, la unidad que dispone ha recorrido cerca de 6 mil kilómetros y los gastos por sus traslados han sumado casi  S/43 mil . Herrera Jara  ingresó al Ejecutivo en febrero del 2022. Tras un breve paso de 7 días, retornó el 22 de mayo con el Gabinete de Aníbal Torres, donde se mantuvo hasta el 25 de noviembre del mismo año. Decisión El acceso a estos recursos se dio a partir de la Resolución Directoral N°471-2022 del  Ministerio de Energía y Minas (Minem) , emitida el pasado noviembre, en la que se resuelve asignar a  Herrera Jara  un vehículo, combustible y un conductor por el plazo de seis meses. Es decir, hasta el 28 de mayo de este año. El dispositivo fue firmado por la Oficina General de Administración (OGA) del  Minem  tras la emisión de un informe de la Oficina de Abastecimiento y Servicios de la referida área. La aprobación para brindar estos recursos y asumir los gastos relativos a los traslados se dio en concordancia con lo que establece la Resolución Ministerial N°1506 del Ministerio del Interior,  publicada el 20 de octubre del año pasado . La citada resolución establece la directiva N°007 con los lineamientos para brindar seguridad a funcionarios públicos y aquellos que dejaron el cargo que asumieron por al menos seis meses. En ella se especifica como beneficiarios a exministros, expresidentes del Congreso, del Poder Judicial, del Consejo de Ministros, exvicepresidentes de la República y exfiscal de la Nación. Recorridos y gastos Herrera Jara se ha trasladado, desde fines de noviembre del 2022, con un vehículo Nissan Versa que ha recorrido  5.810 kilómetros  desde el día de la asignación hasta el jueves 13 de abril. Además del combustible y la unidad,  Herrera Jara  cuenta con un chofer y escolta para su seguridad como exministra de Estado. Al respecto, el Minem precisó que el servicio de conducción está tercerizado con la empresa Pretorian Seguridad Integral S.A.C. -esto de acuerdo con dos contratos correspondientes al 2022 y 2023-. Mientras que la escolta asignada es parte del personal de la Dirección de Seguridad de Estado, del Ministerio del Interior. La información a la que accedió este Diario precisa que, hasta la fecha, el costo total por el servicio del conductor asignado es de  S/39.661,47 ; mientras que el combustible requerido (Gasohol 95 y GLP) suma en total  S/3.073,56 . Es decir, se han dispuesto  S/42.735,03  en total para los traslados de la extitular del Minem. “Los costos están considerados desde el día de asignación de la unidad vehicular y conductor hasta la fecha de expedición del presente informe” , detallan en el ministerio. El mayor gasto en combustible fue registrado en marzo, cuando se dispuso de S/1.157,14 para el traslado de Herrera. Ese mes, la unidad vehicular recorrió 2.058 kilómetros. En cuanto al detalle [ver infografía], entre enero y abril, los mayores recorridos se registran durante los fines de semana. Esto ocurre, por ejemplo, entre el sábado 7 y el domingo 8 de enero, cuando el vehículo asignado a Herrera Jara acumuló 331 kilómetros. Similar situación se registró el viernes 27 y martes 31, cuando se recorrieron más de 150 kilómetros cada día. En febrero también se observaron días de mayor uso del vehículo. Aunque la unidad fue utilizada 17 días durante ese mes, los días de más recorrido fueron los viernes 10, 17, miércoles 22 y sábado 25. El auto acumuló más de 100 kilómetros al día. Durante marzo, la exministra dispuso del vehículo durante 20 días, de los cuales se observa que el mayor kilometraje se acumula durante los fines de semana. Del viernes 3 al lunes 6 se sumaron 333 kilómetros; el viernes 10 fueron 153 kilómetros y del viernes 24 al domingo 26 unos 303 kilómetros. Otros días de alto uso durante ese mes fueron el miércoles 1, el jueves 2, el miércoles 15, miércoles 22 y jueves 30. Finalmente, el 5 de abril, víspera a Semana Santa, la unidad vehicular recorrió 177 kilómetros. Mientras que el 8 de abril -Sábado Santo- el kilometraje registrado fue 154. Año Mes Kilómetros recorridos 2022 Noviembre 79 2022 Diciembre 997 2023 Enero 825 2023 Febrero 1.228 2023 Marzo 2.058 2023 Abril 623 Total 5.810 Año Mes Gasto 2022 Diciembre S/537,61 2023 Enero S/456,09 2023 Febrero S/760,27 2023 Marzo S/1.157,14 2023 Hasta el 13 de abril S/162,45 Totales Costo de conductor  S/39.661,47  Costo de combustible  S/3.073,56 En breve comunicación con  El Comercio  la exministra  Herrera Jara  respondió que las asignaciones se encuentran  “en el marco normativo vigente” . Debido a que no podía seguir contestando en ese momento, la exfuncionaria dijo que volvería a comunicarse. Sin embargo, no volvimos a tener respuesta pese a que reiteramos las llamadas. Por su parte, el Minem precisó a este  Diario  que, por el servicio de chofer para la exministra, en noviembre se desembolsaron S/1.218,17; en diciembre S/9.136,26; en enero S/9.106,88, en febrero S/8.301,44; en marzo S/8.301,44 y en lo que va de abril S/3.597,29. Estos montos dan un total de S/39.661,47. Precisaron que este gasto corresponde  “solo para la atención de la exministra desde el 28 de noviembre del 2022 hasta la fecha” . De otro lado, indicaron que no tienen los reportes de los lugares a los que se ha movilizado la exministra, pues no es servidora pública. “Teniendo en consideración que el vehículo es utilizado por la exministra, el Minem solo registra el ingreso y salida del vehículo de la sede institucional, correspondiendo de su exclusiva responsabilidad la disposición del mencionado vehículo” , explicaron.