Por unanimidad, la  Comisión Permanente del Congreso de la República  aprobó el informe final con la acusación constitucional 75 contra el exjuez supremo,  César Hinostroza , por los presuntos delitos de tráfico de influencias agravado y negociación incompatible. Con 20 votos a favor y ninguno en contra, se admitió que el documento sea sustentado ante el Pleno por la titular de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales,  Lady Camones , quien tuvo a su cargo el caso. Hinostroza Pariachi ejerció su derecho a defensa previo a la votación y planteó que su caso sea archivado o se amplíe la investigación, incluyendo su versión y  “evitar ir a la justicia internacional” . “En algunos casos, no en todos, no se respetan los derechos fundamentales de las personas. Soy víctima de la presión mediática y de gente que me ha querido sacar del Poder Judicial para capturar las instituciones” , dijo el exjuez supremo. “Y justamente esa gente que me sacó como se dice ‘Dios tarda, pero no olvida’. Ahora está siendo sometido a lo mismo” , añadió. César Hinostroza  es señalado como un presunto instigador y autor del delito de tráfico de influencias agravado, previsto y sancionado por el primer párrafo del artículo 400 (tipo base), concordado con el segundo párrafo de dicho artículo (tipo agravado) del Código Penal, según el documento sustentado por Camones.