Alejandro Toledo , expresidente prófugo en Estados Unidos, será extraditado “sí o sí” y responderá ante la justicia peruana, aseguró el ministro de Justicia y Derechos Humanos,  José Tello , al comentar la situación del procesado. Al comentar la situación del exmandatario que tiene órdenes de prisión preventiva en su contra como parte de las investigaciones por los casos Ecoteva y Lava Jato, Tello señaló que su defensa legal tiene el derecho de presentar recursos contra su extradición. “Es normal que la defensa del señor Toledo agote todos los mecanismos para evitar que pueda responder ante la justicia peruana. Lo que puedo decir de manera concluyente es que el señor sí o sí va a responder ante la justicia peruana” , manifestó en declaraciones a RPP. El ministro de Justicia, José Tello, dijo que respetarán decisión del Congreso sobre adelanto de elecciones. (RPP)  “(Alejandro Toledo) va a terminar siendo extraditado. Lo único que estamos viendo son maniobras dilatorias propias de la defensa que le asiste. Está en su derecho de defenderse” , agregó el ministro Tello. Los abogados de Toledo Manrique en Estados Unidos han presentado un pedido ante la jueza del Distrito de Columbia, Beryl A. Howell, para que prohíba al Gobierno de Estados Unidos que pueda intervenirlo para luego proceder con su extradición. Esta solicitud, que deberá ser atendida por el Departamento de Estado de EE.UU. en el transcurso de la semana, se planteó luego que las autoridades judiciales en dicho país indicaran que esperarán que se resuelva el hábeas corpus que presentó el expresidente peruano contra su extradición. En caso el hábeas corpus sea rechazado, el juez Thomas S. Hixson ordenará de oficio la detención de Alejandro Toledo ya que su extradición ya ha sido concedida.