La comisión especial para evaluar a los candidatos a la  Defensoría del Pueblo  ha recibido dentro del plazo establecido los nombres de cuatro postulantes por parte de algunas bancadas del Congreso, todos ellos candidatos que también participaron en el mismo proceso en el 2022. En el oficio para convocar a los integrantes de este grupo de trabajo, se incluye el listado con las propuestas que enviaron diversas bancadas parlamentarias dentro del plazo que venció el 10 de febrero. Alianza Para el Progreso y Somos Perú presentaron al mismo candidato, Víctor Gastón Aquiles Soto Vallenas. Acción Popular, por su parte, planteó a Carlos David Alberto Castro Barriga y a Jorge Luis Rioja Vallejos. Este último también fue presentado formalmente por el Bloque Magisterial. Renovación Popular, por su parte, planteó como candidato a Miguel Ángel Soria Fuerte. Estos cuatro candidatos también participaron en el proceso para elegir al siguiente titular de la Defensoría del Pueblo que terminó en octubre del 2022 sin que ninguno de sus planteamientos obtenga los votos necesarios. Miguel Soria Fuerte y Víctor Gastón Soto Vallenas no fueron presentados ante el pleno porque no obtuvieron la calificación necesaria. Carlos Castro Barriga solo obtuvo 30 votos a favor en el pleno, y Jorge Luis Rioja Vallejos llegó a los 39 votos a favor. Para ser el siguiente defensor del Pueblo, necesitaban 87 votos. Cambio Democrático - Juntos por el Perú respondió la convocatoria de candidatos con un oficio negando que vayan a plantear algún nombre, y solicitando que se suspenda el cronograma aprobado para elegir al próximo defensor del Pueblo tal y como indicó una resolución del Poder Judicial. Adicionalmente, Arturo Alegría, vicepresidente de la comisión especial, pidió que se amplíe el plazo para que las agrupaciones políticas puedan presentar una mayor cantidad de postulantes. Tanto esta solicitud como la de suspender el proceso por orden judicial serán evaluados en la sesión de este martes 14 de febrero a las 5 p.m.