“ Con ustedes había quedado bien claro, de que ustedes nos iban a apoyar con el 10%. Yo considero que es algo no tan desfavorable para ustedes, y con los bonos al 50. Lo han cumplido, no, parte de ustedes, pero no veo esa voluntad”, aseguró el congresista  Jorge Luis Flores Ancachi  (Acción Popular) a sus trabajadores parlamentarios en enero pasado, sin saber que lo estaban grabando. Se trata de un nuevo caso de recorte de sueldos. En otro momento de la grabación, el legislador afirmó que se arrepiente de no haber aceptado un acuerdo ilegal: recibir US$ 250 mil a cambio de puestos de trabajo en el  Congreso . “Yo he podido darles la oportunidad a ustedes a pesar de que a mí me ofrecieron, incluido el puesto de secretario técnico, incluido el puesto de secretario técnico, 250 mil dólares. Y hoy me arrepiento de no haber recibido ese dinero y a la m... los proyectos que se hubieran aprobado o no. Me hubiera llegado al p... Lamentablemente perdí esa gran oportunidad sabiendo de que estaba trayendo personas que entendían cuál es la forma de trabajar acá”, dijo en audios revelados por “Cuarto poder” este domingo 9 de julio. Además, el congresista señaló a sus trabajadores que los recortes de sueldo son usuales en el Parlamento. “No crean que soy el único que hace eso. Se hace, pero se hace bien, con gente de confianza. Yo no sé, yo no sé, digamos, o me atrevo a preguntarles, cuánto ganaban antes de venir acá”. Hay al menos ocho congresistas acusados de recortar el sueldo de sus trabajadores: María Cordero Jon Tay (ex Fuerza Popular), Edgar Tello (Bloque Magisterial), Heidy Juárez (Podemos), Magaly Ruiz, Rosio Torres (Alianza para el Progreso), Katy Ugarte (no agrupada), José Arriola y Marleny Portero (Acción Popular). No obstante, ninguno ha sido suspendido de sus funciones. Por el contrario,  la Comisión de Ética ya blindó a varios de ellos . En la grabación, también se escucha decir a Flores Ancachi que un trabajador al que identifica como Rony le habría entregado S/ 1.000 de su sueldo: “Si están acá ustedes, fuera de la chamba que hayan podido hacer o no, porque Rony no hizo ni m..., el que chambeó fue su hermano. Rony creo que me alcanzó mil, mil soles, no sé, mi esposa lo tiene anotado”. La esposa del congresista es Sulma Condori Ticona. Según fuentes de El Comercio,  Condori ha viajado a China con Flores Ancachi , a quien la empresa mexicana DPL Group le pagó el pasaje y los viáticos, en un nuevo caso de infracción al código de ética parlamentaria. Señala a María del Carmen Alva En el audio, el congresista de Acción Popular aseguró que su colega  María del Carmen Alva  también realiza prácticas irregulares con sus trabajadores. “El año pasado, cuando asumimos, nos dice: chicos, ¿ya tienen todo su equipo armado? Sí, y empezó a hablar con cada uno. Y al final, casi al final, se me acerca: ‘Cómo es esto, Jorge. [...] Oye, pero te digo que yo tengo gente que solamente quiere el seguro porque tiene cáncer terminal, ellos y su esposa o un familiar. Solamente quieren por el seguro”, aseveró. En otro momento, Flores dijo que le reclamó a Alva, como presidenta del Congreso el 2021, porque no le habían entregado su canasta navideña. Pero - según su versión - ella le respondió que le quite la canasta a sus trabajadores. “Pasó julio, agosto, septiembre, octubre, noviembre, diciembre, el año pasado, a los trabajadores les dieron su tarjeta, así como les han dado este año. A nosotros no nos han dado el año pasado, este año sí. Fuimos a reclamarle. Maricarmen, sabemos que nosotros ganamos, nos podemos comprar nuestra canasta, pero es una costumbre. [...] Es una cosa cuando te dan tu canasta y la llevas a tu casa, la compartes. Nosotros cómo no vamos a tener si nos corresponde. ‘No, que los congresistas de las anteriores congresos [...] que lo que se les ha dado a su gente de confianza, se los den. A ustedes les corresponde. Así nomás, vayan. Son de confianza’”, dijo. Alva dijo que se trata de una calumnia de Flores Ancachi.