El Quinto Juzgado de Investigación Preparatoria de la Corte Superior Nacional evaluó este lunes una nueva solicitud de permiso, presentada por el expresidente  Martín Vizcarra  (2018-2020), para viajar a Moquegua en setiembre y octubre de este año por motivos laborales. Las fechas solicitadas son del 7 al 10 de setiembre y del 13 al 17 de octubre, como parte del contrato indeterminado con modalidad de trabajo mixto con la empresa Agrotécnica Estuquiña, perteneciente a su hermano  Mario Vizcarra . La abogada del exmandatario indicó que tras rechazarse su solicitud anterior, Vizcarra Cornejo fue despedido de dicha compañía, tras lo cual interpuso una demanda laboral ante el 19 Juzgado de Lima. Tras la conciliación, se acordó que el expresidente viaje a Moquegua una vez o como máximo 5 días, como parte de su labor como ingeniero de proyectos. Por su parte, el fiscal Osías Castañeda cuestionó el pedido porque no se acreditado la naturaleza de la labor de Vizcarra Cornejo y la empresa que lo contrató no registra actividad alguna desde el 16 de noviembre del 2022. Cabe indicar que la jueza Margarita Salcedo Guevara dio por concluida la audiencia luego de escuchar a las partes y anunció que notificaría a las partes su resolución. Como se recuerda, el exmandatario  Martín Vizcarra  es procesado por dicha instancia del Poder Judicial por el presunto delito de cohecho pasivo propio en agravio del Estado. La procuraduría ha solicitado que se incluyan en esta causa a las empresas  Obras e Ingeniería S. A. Obrainsa, Ingenieros Civiles y Contratistas Generales S. A., Astaldi S. P. A.- sucursal del Perú e INCOT Contratistas Generales S. A. C.