El presidente del Poder Judicial,  Javier Arévalo , consideró que las autoridades debieron haber impulsado con más celeridad la extradición de la ex primera dama  Eliane Karp , quien viajó a Israel esta semana. Al ser consultado sobre quién debería ser considerado como responsable de que la esposa de Alejandro Toledo haya podido abandonar Estados Unidos para eludir el proceso de extradición iniciado en su contra, el magistrado aseguró que su institución cumplió con su labor. “El Poder Judicial hizo su parte en su momento. Acuérdense que ese tema tiene varios años, pero sí creo que debieron haber estado más interesados en impulsar esta extradición”,  señaló a Canal N. Javier Arévalo dijo que el proceso contra Eliane Karp se podría haber trabajado en paralelo a la extradición que se aprobó contra Toledo Manrique. “Corresponde a las autoridades ahora gestionar ante el estado de Israel la extradición” , indicó. El juez supremo recordó que con Israel no hay un acuerdo de extradición, lo que podría permitir que este país se niegue a expulsar a la procesada por el caso Ecoteva de su territorio para que afronte la justicia peruana. “Pienso, en lo personal, que Israel sí debería (aceptar la extradición) porque viene a afrontar un debido proceso [...] Es un país muy respetuoso de la ley, organizado, donde hay democracia y creo que, quizá demore, pero con el tiempo nos va a otorgar esa extradición” , estimó.