Marisol Espinoza , exparlamentaria de Alianza para el Progreso y gerenta general del partido fundado por César Acuña, fue designada este jueves, 27 de julio, como directora general de Administración del  Congreso de la República . Se trata de uno de los primeros acuerdos de la  Mesa Directiva presidida por Alejandro Soto , también de APP. Así lo dio a conocer el oficial mayor del Congreso, Javier Ángeles, en un documento enviado a la Dirección General de Administración y en el que  se precisa que la medida es una disposición de la Mesa Directiva . “ Designar a Marisol Espinoza Cruz en el cargo de confianza de directora general de Administración  con el nivel remunerativo, las obligaciones y los derechos y beneficios inherentes al cargo ”, se indica en el memorando. Además, en el documento  se da por concluida la designación de Pablo Noriega Vinces , quien asumió dicho cargo el pasado 3 de enero. Marisol Espinoza fue candidata al Parlamento Andino en las últimas elecciones  y se desempeñó como   gerenta general del partido fundado por César Acuña.