Un singular hecho fue registrado este viernes, 28 de julio, durante el mensaje a la nación que la presidenta de la República,  Dina Boluarte , ofreció ante el Congreso con motivo de  Fiestas Patrias . A las 12:07 p.m., cuando la mandataria daba a conocer las acciones de su gobierno para fortalecer la Superintendencia Nacional de Migraciones, con la finalidad de brindar mejores servicios a los ciudadanos, las cámaras de Latina Noticias captaron al congresista  Elvis Vergara   (Acción Popular) distraído con su teléfono celular. Según se aprecia en las imágenes, el legislador estaba revisando un juego en línea, por lo que su atención estaba centrada – en ese momento – en lo que veía en su dispositivo móvil y no en lo que manifestaba la jefa del Estado. El video fue compartido en las redes sociales y generó críticas por parte de los usuarios. Hasta el cierre de esta nota el congresista Elvis Vergara, quien es investigado por el denominado caso ‘Los niños’, no se ha manifestado sobre el hecho.