La  Comisión de Fiscalización  acordó solicitar al Pleno del  Congreso  ampliar el plazo de investigación por 30 días más sobre los presuntos delitos de corrupción en la ejecución de los proyectos de inversión financiados por las municipalidades de Anguía y Chadín, que involucran al expresidente  Pedro Castillo . Además, los financiados por el Ministerio de Vivienda al amparo del Decreto de Urgencia N.° 102-2022, y otros que resulten involucrados; en el contexto de la actuación de una presunta organización criminal familiar dirigida desde Palacio de Gobierno y que sería liderada por Castillo Terrones. El presidente de ese grupo de trabajo,  Héctor Ventura Ángel  (Fuerza Popular), sustentó el pedido argumentando que las frecuentes reprogramaciones por testigos e investigados han retrasado el trabajo de la investigación. “Tenemos aún pendiente recabar los testimonios de por lo menos 11 personas entre testigos o investigados, por eso es necesario ampliar el plazo por 30 días hábiles más” , manifestó. Agregó que hasta, la fecha, la comisión que preside ha realizado  14 sesiones entre ordinarias y extraordinarias ; además, se han tomado 33 testimoniales incluido a ocho investigados. En ese sentido aún está pendiente tomar declaraciones de 11 personas, entre ellos  Pedro Castillo ; Víctor Raúl Culqui Puerta, exalcalde de Chachapoyas; y César Castillo Cabrera, exburgomaestre de Chadín. También, los empresarios Abel Cabrera Fernández, José Cabrera Fernández,  Anggi Espino Lucana , Anani Hernán Aguilar Loconi, y los hermanos Walter, David y  Yenifer Paredes Navarro . Finalmente, Ventura Ángel manifestó que el pedido de ampliación será sustentado ante el Pleno del Congreso.  “El plazo adicional solicitado coadyuvará a determinar la responsabilidad política y jurídica de los investigados, permitiendo una vez más concluir con las investigaciones ”, sentenció.