El congresista  Guillermo Bermejo , de Cambio Democrático - Juntos por el Perú, rechazó estar implicado en cobros ilícitos en el caso Los Operadores de la Reconstrucción, en el que ha sido mencionado por un colaborador eficaz como alguien que cobraba coimas a cambio de facilitar la realización de obras. En declaraciones a RPP, el parlamentario respondió luego que El Comercio informara sobre la versión de un colaborador que dijo ante la fiscalía que Bermejo cobró un pago ilícito de unos S/40.000 a través de asesores de su despacho. “Ellos hablan de reuniones y presiones entre ellos para ver algún tipo de pago por todo este tipo de barbaridades que estaban haciendo. Perú luego de estar 11 días detenidos en carceleta, les ofrecen la libertad a cambio de que echen barro, y tiene que ser hacia arriba” , aseveró. “Esa es la lógica que hemos visto en el caso del presidente Pedro Castillo con Karelim López, Zamir Villaverde y otros que son eso, aspirantes a colaboración eficaz y que son capaces de decir cualquier cosa para obtener su libertad. Estamos viendo ese mismo patrón de conducta” , agregó. Guillermo Bermejo rechazó estar implicado en el caso Los Operadores de la Reconstrucción. (RPP)  El Comercio tuvo acceso al testimonio del colaborador eficaz CE-29-2023-Eficcop, quien dijo que Guillermo Bermejo cobró S/40 mil como parte de la cuota del 1,5% que pedía al entonces alcalde Fernando Ipanaqué de La Unión, en Piura, para autorizar fondos públicos a obras de construcción en esa jurisdicción. El colaborador aseguró que el pago fue entregado en un sobre manila, primero al propio Bermejo y de parte de Yul Valdivia, señalado como asesor en la sombra del parlamentario, en una conversación fuera de la casa del congresista en Santiago de Surco. “Al salir [Bermejo] de su casa, Yul Valdivia le hace entrega del sobre de manila con los S/40.000, teniendo como respuesta de parte del congresista: ‘No seas pendejo, compa, el ‘Chato’ Jara es el encargado’, en referencia a que el dinero debía ser entregado a Jaime Jara [asesor del parlamentario]” , reveló el colaborador, quien también dijo que ante la negativa de Bermejo hizo el pago a Jara en San Juan de Lurigancho. Bermejo reiteró su inocencia en este caso y dijo que es parte de una “verdadera persecución política en su contra”. “Una vez más niego cualquier tipo de conducta de esa naturaleza. Si hay gente de mi entorno que participó en cosas como esas que tenga la suficiente valentía de aceptar sus errores y sus delitos” , concluyó.