El presidente del Congreso,  José Williams  (Avanza País), dijo que hoy la Mesa Directiva definirá quién ocupará el cargo de auditor de este poder del Estado en base a las propuestas remitidas por la Contraloría General de la República. “El día de hoy nosotros tenemos Mesa Directiva y ya tenemos definida cuál va a ser la persona que va a asumir ese cargo” , señaló ante la prensa este martes al ser consultado sobre la demora en nombrar este cargo. Según pudo conocer El Comercio, la Contraloría remitió la terna de candidatos para ocupar el puesto de auditor interno, paralelo a las Oficinas de Control Interno (OCI) en otras entidades del Estado, el pasado 17 de enero. Declaraciones de José Williams 28/02  El contralor general, Nelson Shack, propuso los nombres de Milagros Bertha Razuri Valdivia, quien desde noviembre del 2020 se desempeña como jefa del OCI de la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM); Rosario del Pilar Benites Vilela, jefa de la OCI del Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego desde mayo del 2022; y Fernando Luis Rosales Cirilo, quien anteriormente ha sido jefe del OCI en el Ministerio de Defensa e Indecopi. “No puede dejarse de tomar en cuenta la lista porque la Contraloría propone a los tres candidatos” , resaltó Williams, quien dijo que hoy se tomará la decisión aunque no adelantó ningún nombre. Horas antes, José Cevasco, oficial mayor del Congreso, había adelantado que este martes la Mesa Directiva decidirá quién ocupará la jefatura de oficina de auditoría. “Entiendo que hoy, que hay Mesa Directiva por la tarde, se va a designar ya al jefe de la OCI tomando en cuenta la terna que ha enviado la Contraloría General de la República al presidente del Congreso ”, aseguró.