La presidenta de la República,  Dina Boluarte , dijo que en la quincena de abril el Ejecutivo estará brindando su próximo balance de las gestiones realizadas hasta esa fecha, tal y como lo hicieron cuando cumplieron 60 días en el cargo. “Estamos cumpliendo los 100 días y estamos atendiendo toda esta crisis que el ciclón Yaku nos ha dejado” , señaló este viernes durante la presentación del programa “Con punche solidario: actuemos juntos”. “Si hemos dado de diciembre, enero y febrero; la quincena de abril estaremos nuevamente con cuadros estadísticos y con números y cuentas claras. Estaremos informando al país sobre la gestión de los dos meses adicionales” , agregó antes de retirarse del lugar donde atendió a la prensa. Declaraciones de Dina Boluarte  El evento al cual hizo alusión fue el balance que el Gobierno brindó el 10 de febrero, cuando Dina Boluarte cumplió 60 días en el cargo tras el golpe de Estado de Pedro Castillo y su posterior vacancia del cargo. En aquella oportunidad, brindó la conferencia de prensa acompañada por el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, y otros miembros del Gabinete. Minutos antes, Dina Boluarte hizo un llamado a una “cruzada nacional” para reconstruir el país azotado por las emergencias que dejó el ciclón Yaku en los últimos días. “Una cruzada que nos permita, en lo inmediato, atender a las hermanas y hermanos damnificados y afectados. En el corto y mediano plazo, ejecutar las grandes obras para proteger a nuestros pueblos y ciudades e impulsar el desarrollo del país” , exhortó.