La moción de censura que busca retirar del cargo de presidente del Congreso a  Alejandro Soto Reyes  (APP) cuenta con 18 firmas digitales hasta la fecha, según informó Roberto Sánchez, de Cambio Democrático - Juntos por el Perú. Ante la prensa este viernes 25 de agosto, el parlamentario aseguró que ha recibido ofrecimientos de apoyo de más congresistas a lo largo de la semana de representación que concluye hoy. “En estos momentos hay ofrecimientos hasta de 26 firmas. Puedo decir que, en estos momentos, se han logrado ya 18 firmas digitales” , precisó. Roberto Sánchez asegura que cuenta con 18 firmas para moción de censura contra Alejandro Soto. (Canal N)  La moción de censura contra Alejandro Soto requiere, según informó Roberto Sánchez, de 20 firmas para poder ser presentada formalmente. El documento se está elaborando luego de que salieran a la luz diversas acusaciones contra el presidente del Poder Legislativo tras su elección en el cargo el 26 de julio último, como el uso de una ley que recorta plazos para la prescripción de delitos para poder archivar un proceso en su contra. Asimismo, una supuesta contratación irregular a la hermana de la madre de su hijo como trabajadora en su despacho, la construcción de un inmueble en Cusco que supera el límite de los dos pisos para no vulnerar la zona monumental donde se encuentra, y otras acusaciones. “Con 20 firmas está listo y lo correcto es que nadie empuja el río. El río fluye solo y estamos seguros que cada colega, congresista, el lunes va a saber decir y reafirmar su postura personal, principista. Aquí no hay autores, somos un colectivo de coautores. Esto no es partidista ni multibancada ni de ningún color político” , aseguró Sánchez, quien descartó tener alguna intención de postular a la presidencia del Congreso. El legislador dijo que guarda la reserva de quiénes han firmado hasta el momento la moción de censura, pero expresó su confianza en que luego de la semana de representación se sumarán más respaldos ofrecidos de diversas bancadas y parlamentarios no agrupados.