El expresidente  Alejandro Toledo , quien está afrontando un proceso de extradición en Estados Unidos, evitó declarar a la prensa luego de ser captado fuera de la Corte de San Francisco y tras lograr que se suspenda la orden de detención en su contra. Un colaborador de RPP que esperaba la posible detención del exmandatario en las inmediaciones de la Corte de San Francisco pudo grabar a Toledo Manrique abandonar el recinto acompañado por su esposa, Eliane Karp, y otra persona que en todo momento trató de apartar al hombre de prensa con agravios y amenazas. “No sea impertinente”  y  “No se lo permito”  fueron algunas de las frases que dijo el expresidente para impedir brindar declaraciones sobre los motivos por los cuales sigue evitando responder ante la justicia en el Perú. Alejandro Toledo fue captado fuera de la Corte de San Francisco el 7 de abril del 2023, y evitó declarar ante la prensa. (RPP)  Durante varios minutos, el periodista trató de consultar sobre su situación por la extradición que se ha suspendido por unos 14 días a pedido de su defensa legal por supuestas fallas en la resolución que ordena que sea trasladado al Perú para responder al proceso por supuestos pagos de Odebrecht vinculados a la Carretera Interoceánica Sur. Sin embargo, una tercera persona trató de impedir que Alejandro Toledo sea grabado con sus brazos, piernas y también con insulto. Mientras tanto, la esposa del expresidente, Eliane Karp, respondía con frases soeces asegurando que “no le interesa a nadie” que el periodista esté haciendo su trabajo. Alejandro Toledo se retiró sin declarar ante la prensa luego de retrasar su detención y extradición en Estados Unidos. (RPP)  Luego de recorrer a pie varias cuadras, en las cuales el exmandatario no respondió preguntas y se limitó a mostrar una bolsa en la que aseguró tenía sus medicinas, el procesado por el caso Odebrecht se dirigió a un estacionamiento subterráneo y se retiró en su vehículo. Un juez de Estados Unidos anuló la mañana de este viernes 7 de abril la orden de arresto que debía ejecutarse este viernes contra el expresidente peruano para que pueda ser extraditado. Toledo debía haber sido detenido a las 9.00 horas de la costa oeste de Estados Unidos (11.00 horas de Lima), pero el juez de California Thomas Hixson dejó sin efecto la orden de detención después de que un tribunal de apelaciones admitiera el jueves la petición de la defensa de Toledo para retrasar la extradición durante 14 días. “Como actualmente Toledo no puede ser extraditado, el tribunal anula su orden de arresto y ordena a los alguaciles que no lo detengan” , informó Hixson.