Dina Boluarte , presidenta de la República, viaja a Estados Unidos para participar en la Asamblea General de las Naciones Unidas ( ONU ) acompañada por una comitiva que estará conformada por cuatro ministros y unos trece trabajadores de su despacho. Las resoluciones que autorizan los viajes de todos estos funcionarios fueron publicadas este sábado 16 de setiembre en el boletín de normas legales de El Peruano y detallan que todos participarán en eventos oficiales. Los ministros que viajarán en las mismas fechas que Dina Boluarte son la  canciller Ana Cecilia Gervasi, César Vásquez (Salud), Alex Contreras (Economía y Finanzas) y Juan Carlos Mathews (Comercio Exterior y Turismo) . Sus despachos quedarán encargados respectivamente en manos de Ana María Choquehuanca  (Producción), Daniel Maurate (Trabajo y Promoción del Empleo), Leslie Urteaga (Cultura) y Hania Pérez de Cuéllar (Vivienda). Se detalla que los ministros participarán en un “Foro de Inversión de la Alianza del Pacífico 2023″ y un “Foro de Inversión de la Alianza del Pacífico 2023″, así como otros eventos y reuniones con autoridades internacionales en el marco de la Asamblea General de las Naciones Unidas. El 13 de setiembre pasado, el Ejecutivo publicó la resolución 197-2023-PCM donde se autorizó el viaje de la comitiva de avanzada conformada por cuatro personas del Despacho Presidencial que partieron a Nueva York el 15 de este mes: Arturo Javier Arciniega Calderón, director general de la Oficina de Protocolo, Mayor PNP Sandro Mario Vilca Saman, seguridad, Gabriela Aurora Carrillo Valencia, comisionada de la secretaría de Comunicación Estratégica y Prensa, Gloria Cecilia Chávez Piscoya, comisionada de Oficina de Tecnologías de la Información. Este sábado, se formalizó la comitiva de otras nueve personas del despacho de Dina Boluarte que acompañarán a la presidenta este domingo 17 de setiembre, al agregar un nombre adicional por disposición de la Cancillería. Estos funcionarios del Despacho Presidencial son: Enrique Ernesto Vílchez Vílchez, secretario general, Morgan Niccolo Quero Gaime, jefe del Gabinete Técnico de la Presidencia de la República, Eduardo Martín Guerrero Castillo, asesor del Gabinete Técnico de la Presidencia de la República, Renzo Josemaría Díaz Inga, oficina de protocolo, Comandante FAP Fernando Joel Díaz Salinas, edecán, Suboficial técnico de tercera PNP Jhon Haidy Alberto Janampa Ruiz, seguridad, Suboficial de primera PNP Milagros Kelly Vargas Castro, seguridad, María Patricia Muriano Peralta, asistente administrativo IV, Médico Mayor PNP Whiliam Elisflory Franco Benites. En otras resoluciones ministeriales se autoriza el viaje de otros funcionarios, tanto de Promperú como de la Cancillería, que no son parte de la comitiva de Dina Bolaurte pero que también participarán en los eventos conexos a la asamblea de las Naciones Unidas en Nueva York. Se trata de la presidenta ejecutiva de la Comisión de Promoción del Perú para la Exportación y el Turismo de Promperú, Angélica Graciela Matsuda Matayoshi; y el director de Promoción de Inversiones Empresariales de Promperú, Daniel Ignacio Córdova Espinoza. Asímismo, se autoriza el viaje de Juan Pablo Vegas Torres y Vilma Liliam Ballón Sánchez de Amezaga, ambos directores de Asuntos Multilaterales y Globales de la Cancillería.