La presidenta de la Comisión de Justicia del Congreso, Janet Rivas (Perú Libre), canceló la sesión que había convocado para este viernes 15 de septiembre, a las 9 de la mañana, en la que estaban citados cuatro de los siete integrantes de la  Junta Nacional de Justicia (JNJ)  como parte de la investigación sumaria iniciada contra dichas autoridades. A la reunión habían sido convocados la presidenta de la JNJ, Imelda Tumialán Pinto, así como Aldo Vásquez Ríos (vicepresidente), Henry Ávila Herrera e Inés Tello de Necco. Rivas dijo a El Comercio que una de las razones por las cuales canceló la sesión es porque se encuentra mal de salud. No precisó para cuándo se estaría reprogramando la citación. La congresista Ruth Luque indicó a este Diario que no ha sido notificada del cambio en la agenda. “Lo único que me queda claro es que ni saben lo que van hacer y eso es porque su plan de trabajo estuvo mal desde el inicio”, expresó. También estaba convocada la congresista Patricia Chirinos (Avanza País), autora de la moción aprobada por el pleno del Congreso que permite la investigación “por falta grave” de los miembros de la Junta Nacional de Justicia y le otorga 14 días para el proceso. La legisladora busca la destitución de los siete integrantes de la Junta Nacional de Justicia al considerar que utilizaron a la JNJ como una herramienta política. Esto por el pronunciamiento que dieron sobre el caso de la exfiscal de la Nación, Zoraida Ávalos. Chirinos invoca el artículo 157 de la Constitución que señala que los miembros de la JNJ “pueden ser removidos por causa grave mediante acuerdo del Congreso adoptado con el voto conforme de los dos tercios del número legal de miembros”. El 7 de setiembre, la JNJ calificó la investigación del Congreso como “amenaza al orden constitucional”. “La JNJ considera que la eventual remoción de sus miembros, sin un procedimiento preestablecido, sin una causal tipificada y con clamorosa carencia de fundamento, constituiría un quiebre del orden constitucional y del equilibrio de poderes en el Perú” , advirtió en un comunicado. Según la moción, existiría “una prueba fehaciente y contundente que demuestra no solo la gravedad de la intromisión hecha por los miembros del pleno de la Junta Nacional de Justicia en una institución distinta a la que ellos laboran (el Congreso), sino que además el referido ente está desnaturalizando las competencias que posee, lo que atenta también con lo regulado por su propia Ley Orgánica”. La sesión será en la Sala 2 del edificio Víctor Raúl Haya de la Torre del Congreso.