El Poder Judicial convocó para el próximo 9 de marzo la audiencia de prisión preventiva por 36 meses contra la exprimera dama  Lilia Paredes , esposa del expresidente  Pedro Castillo , quien se encuentra asilada en México desde diciembre del 2022. Paredes Navarro es investigada como parte de una  organización criminal que lideraría Castillo Terrones  con la finalidad de beneficiarse económicamente a través de la licitación de obras públicas y también obstaculizar las investigaciones en su contra. A través de un resolución, el juez Raúl Justiniano, del Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria, dispuso programar la diligencia luego que el pasado 5 de enero recibió el requerimiento de parte de la fiscalía. El pedido de 36 meses de prisión preventiva contra Lilia Paredes alcanza a sus hermanos David Alfonso y Walter Enrique Paredes Navarro. “Convocar a audiencia de prisión preventiva para el día jueves nueve de marzo a horas 10:00 am (hora exacta), la misma que se llevara cabo de forma presencial, en la sala “F” de audiencia que se ubica sito en prolongación Tacna 734, Cercado de Lima (sede Tacna), de la corte superior nacional de justicia penal especializada”, se resuelve en el documento judicial. El magistrado dispuso que se notifique a todas las partes y que, en caso no concurra la defensa de su libre elección, se deberá asignar un abogado de oficio ya que la audiencia es inaplazable. El 25 de julio de 2022, las investigaciones preliminares contra la presunta red criminal al interior del gobierno de Pedro Castillo fueron ampliadas y se comprendió a Yenifer Paredes Navarro, José Nenil Medina Guerrero, Lilia Paredes, Walther Enrique Paredes Navarro y David Alfonso Paredes Navarro, Hugo Jhony Espino Lucana, Anggi Estefani Espino Lucana, por presunta organización criminal. Igualmente, se amplió investigación contra Walther Enrique Paredes, David Alfonso Paredes Navarro, Hugo Jhony Espino Lucana, Estafani Espino Lucana, por la presunta comisión del delito de lavado de activos agravado. A la ex primera dama se le atribuye ser la  “coordinadora”  de la presunta red criminal, quien junto a su hermana Yenifer Paredes, habrían puesto en conocimiento de Castillo Terrones las obras que eran solicitadas por empresarios que a cambio de ser beneficiados con la concesión de las mismas habrían ofrecido dádivas. “(Se trata de una) organización criminal, quienes, con la activa participación de altos funcionarios de Estado, habrían constituido, dirigido, promovido, controlado, supervisado, administrado y coordinado una estructura que involucraría al Presidente de la República (Pedro Castillo), la primera Dama Lilia Paredes Navarro, y sus hermanos Yenifer Paredes Navarro, David Paredes Navarro, Walther Paredes Navarro, así como a su amigo José Nenil Medina Guerrero”, indicó la fiscalía durante las primeras investigaciones. Además, la fiscalía sostuvo que Castillo, aprovechando su condición presidencial, con el concurso de también de otros altos funcionarios de Estado, esto es, el exministro de la cartera de Vivienda y Construcción, Geiner Alvarado López, y, a través de sus familiares directos y amigos íntimos, habrían favorecido y logrado hacerse de más de S/6 millones en obras públicas para diversos Municipios Distritales, como el de Anguia, Chachapoyas, Chadin y Cajatambo. Desde el pasado 21 de diciembre del 2022, Paredes Navarro se encuentra en México bajo un asilo político, luego que Castillo Terrones fuera detenido por encabezar un golpe de Estado el 7 de diciembre del año pasado. Ayer, ante el Congreso, la Canciller Ana Cecilia Gervasi, anunció que se ha cumplido con informar a México sobre la investigación por presunto crimen organizado seguido contra Paredes Navarro e indicó que su condición legal dependerá de las autoridades judiciales.