La canciller  Ana Cecilia Gervasi  aseguró que la estrategia que ha desplegado su sector a nivel internacional ha servido para garantizar el apoyo de otros gobiernos a la sucesión de Dina Boluarte, por lo que rechazó que se pueda decir que el Perú se está “quedando aislado”. Ante la Comisión de Relaciones Exteriores del Congreso, la ministra aseguró que se trata de un “grupo reducido de gobiernos” los que han cuestionado al Ejecutivo peruano. “De ninguna manera se puede señalar, como dicen algunos, que el Perú se esté quedando aislado. Por el contrario, el apoyo recibido de un gran número de países de todos los continentes y de los países más importantes del mundo es una muestra clara que el Perú cuenta con el amplio respaldo internacional” , aseguró. Gervasi dijo que los países que han criticado al Perú han “priorizado afinidades ideológicas que los llevan a adoptar narrativas tergiversadas que no se condice con los hechos”, por lo que aseguró que el Gobierno ha tomado acciones firmes como el retiro de embajadores de países como México. A pesar de esto, la ministra expuso que se ha dedicado a participar en eventos internacionales, tanto multinacionales como bilaterales para mantener el respaldo de otras naciones. “El Perú continúa participando activamente en reuniones con altos funcionarios de otros gobiernos, así como conferencias y fueros internacionales que son oportunidades en que nuestros representantes vienen reafirmando el compromiso del Perú con los procesos democráticos y la voluntad de establecer la paz social convocando al diálogo” , manifestó.