El Equipo Especial de fiscales contra la Corrupción en el Poder formalizó la investigación preparatoria contra 18 personas naturales y seis jurídicas (empresas) vinculadas al caso  Sada Goray  y Marka Group, como parte de la trama de corrupción en el Fondo MiVivienda y otras instituciones públicas durante el gobierno de Pedro Castillo. Según la disposición, del 16 de julio, el fiscal provincial Freddy Christian Niño Torres incluye a la empresaria Sada Goray, al periodista Mauricio Fernandini, al ex jefe de Gabinete de Asesores del Ministerio de Vivienda, Salatiel Marrufo, así como al exgerente de Marka Group Luis Mesones Odar; y a la empresaria Pilar Tijero, entre otros. Además, el Ministerio Público declara compleja la investigación por tratarse de una presunta organización criminal y por ello fijó un plazo de 36 meses. Justamente por ese tiempo pidió prisión preventiva para cinco de los investigados: Goray , Fernandini, Mesones, Pedro Arroyo (expresidente del Fondo MiVivienda), Roger Gavidia (exdirector del Fondo MiVivienda). A todos los investigados no se les imputa los mismos delitos. La fiscalía contempla presunta colusión, organización criminal y negociación incompatible. Detalles de la resolución fiscal Investigados y delitos Colusión: Salatiel Marrufo Sada Goray Pedro Arroyo Roger Gavidia Johason Gonzalo Arrieta Luis Mesones Odar Pilar Tijero Mauricio Fernandini Organización criminal Cynthia Rudas Murga Jaqueline Guadalupe Perales Olano Luis Longaray Chau Italo Arbulú Negociación incompatible o aprovechamiento indebido del cargo Luz Delfina Mayhua Elguera José Carlos Forero Marina Subiria Franco Héctor Chávez Arenas Flor Olivera Orellana Usurpación de funciones César García Yokota Colusión agravada Inmobiliaria Campanario SAC (empresa instrumentalizada por Sada Goray e Ítalo Arbulú) Markagroup SAC, Markagroup SUR SAC - MILIMA SAC, Praderas de Cacatachi, Inmobiliaria Nuevo San Bartolo SAC - Barranca Bonita SAC e Inmobiliaria Nuevo Chiclayo SAC (instrumentalizadas por Sada Goray)