El gobernador regional de La Libertad,  César Acuña , reiteró que su bancada dará el  voto de confianza  al Gabinete Ministerial encabezado por Alberto Otárola porque ese fue el compromiso adoptado días atrás. Tras reunirse con el jefe del Gabinete Ministerial en la sede de la PCM, el líder de Alianza para el Progreso (APP) indicó que el voto de confianza favorable al nuevo equipo ministerial es la única forma de darle estabilidad al país. “La bancada hace una semana se reunió acá con el premier. El compromiso de la bancada, definitivamente vamos a dar el voto de confianza” , expresó. “Hoy más que nunca debemos dar estabilidad al país y la única forma es darle la confianza al Consejo de Ministros. Primero es el país y lo que necesita es estabilidad y para que haya ello se necesita el voto de confianza” , añadió. En ese sentido, Acuña Peralta enfatizó que tras conversar con Otárola Peñaranda, han coincidido en que la única forma de evitar conflictos en el Perú es el diálogo. “El Gobierno tendrá que buscar la forma de llegar a dialogar con las personas que están reclamando. Uno tiene que atender necesidades y para eso hay que escuchar a la gente” , subrayó. Declaraciones de César Acuña. (Video: Canal N)  Cabe indicar que  Alberto Otárola y los miembros de su Gabinete Ministerial se presentarán este martes, desde las 11 a.m., ante el pleno del Congreso en busca del voto de confianza  (respaldo del Parlamento), requisito constitucional para seguir en funciones.