Por 41 votos a favor, 63 en contra y 3 abstenciones, el pleno del  Congreso  rechazó el pedido del congresista  Jorge Montoya , de Renovación Popular, para reconsiderar la  votación que aprobó reabrir el debate  sobre el adelanto de elecciones generales. En consecuencia, la Comisión de Constitución continuará con el análisis del tema. Montoya buscaba que ningún proyecto de ley que plantee el adelanto de los comicios se pueda debatir en el presente periodo anual de sesiones, que concluye en junio próximo. Ello porque todas las propuestas sobre el mismo tema ya fueron rechazadas en la primera legislatura 2022-2023, que terminó en febrero pasado. NOTA PREVIA El vocero alterno de Acción Popular, el congresista  Ilich López  - investigado por la fiscalía por el Caso Los Niños- informó a El Comercio que su agrupación acordó votar a favor de la reconsideración. “Tuvimos una reunión ayer [miércoles 1] y hemos tomado la decisión de respaldar la reconsideración con el argumento de que se debe respetar la Constitución. [...] Consideramos que en el Perú deben de salvaguardarse todas las instituciones” , dijo. Diez legisladores de Acción Popular ya habían votado en contra de reabrir la discusión del adelanto de elecciones el pasado 17 de febrero, pero otros dos votaron a favor. En tanto, el legislador  Edgar Tello , de la bancada Bloque Magisterial, dijo que su grupo solo apoyará debatir nuevamente el adelanto de elecciones si va acompañado de un referéndum sobre la asamblea constituyente. Esta semana, la congresista  Katy Ugarte renunció al Bloque Magisterial  argumentando, entre otros temas, que esa bancada no respalda el adelanto de los comicios. En febrero pasado,  el pedido de reconsideración de Montoya bloqueó la posibilidad de que la Comisión de Constitución del Congreso discuta nuevamente el adelanto de las elecciones  en las últimas semanas y elabore un dictamen que someta a consideración del pleno. La comisión presidida por el congresista Hernando Guerra García, de Fuerza Popular, tendrá que esperar la decisión de Parlamento para saber si su agenda de trabajo incluirá la discusión de ese tema. Fuentes parlamentarias señalaron que la reconsideración de Montoya, así como dos mociones para interpelar al ministro del Interior, Vicente Romero, estarían dentro de los primeros asuntos a discutirse. El martes pasado, la vocera alterna de Cambio Democrático - Juntos por el Perú, Ruth Luque, envió un oficio al presidente del Congreso, José Williams, para que priorice ese y otros puntos en la agenda. No obstante, Luque dijo a El Comercio que  “la mayoría no quiere que se aborde el tema del adelanto” .