Vladimir Cerrón , secretario general del partido político  Perú Libre , sigue participando en eventos organizados por congresistas de la bancada de esta agrupación en el Palacio Legislativo. El más reciente caso se registró este miércoles 13 de setiembre, cuando la legisladora María Agüero, de Perú Libre, organizó una conferencia titulada “Bicentenario del primer discurso de Simón Bolívar ante el Congreso de la Republica del Perú”. En la mesa de la ceremonia estuvo el segundo vicepresidente del Poder Legislativo, Waldemar Cerrón, así como otros parlamentarios como Flavio Cruz, Margot Palacios y María Taipe. Vladimir Cerrón tuvo un puesto central en la mesa de la conferencia aunque no tuvo uso de la palabra a lo largo del evento. “Hoy nos acompañan dignas autoridades que representan en el Perú a países hermanos, a Bolivia, Argentina y Venezuela. También el representante de la embajada de Rusia en el Perú y otros políticos” , resaltó Agüero, organizadora de la ceremonia. También estuvieron presentes le abogado Raúl Chanamé Orbe y el embajador de Venezuela en el Perú, Alexander Yáñez Deleuze, quien brindó las palabras de cierre del evento. Esta no es la primera vez que se usan instalaciones del Congreso para eventos partidarios de Perú Libre con la presencia del exgobernador de Junín Vladimir Cerrón. En junio se llevó a cabo una ceremonia en conmemoración de su padre, Jaime Cerrón Palomino, y en agosto luego de la elección de la actual Mesa Directiva que integra su hermano Waldemar Cerrón, se organizó una exposición fotográfica por el XV aniversario de Perú Libre donde se ensalzó la figura de su secretario general.