El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , consideró que la investigación del Ministerio Público por las muertes registradas durante las protestas sociales de diciembre del 2022 a enero del 2023 debe “ser individual porque las responsabilidades son individuales”. En declaraciones a RPP Noticias, enfatizó que será el Poder Judicial el que determinará dichas responsabilidades individuales y dijo que no puede adelantar opinión respecto a una investigación que tiene el carácter de  “reservada” . “La investigación tiene que ser individual porque las responsabilidades son individuales. Yo no podría en este momento precisar o asegurar o adelantar opinión respecto de una investigación fiscal que en principio es reservada, y así va a ser hasta que se avancen las investigaciones y se esclarezcan los hechos” , expresó. “[Descartando que haya una orden política, lo que está dejando entrever es que la responsabilidad recaerá oficial de la Policía o un agente de las Fuerzas Armadas] No ponga palabras en mi boca que no he pronunciado. Las responsabilidades en el proceso penal peruano –para un estudiante de primer ciclo de derecho- son individuales, no responsabilidades colectivas. Quien va a decir si hay responsabilidades individuales va a ser un juez” , agregó. Otárola Peñaranda también ratificó el  “pleno respaldo y apoyo”  del Gobierno a las  Fuerzas Armadas y la Policía Nacional , y aseveró que el informe de la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH)  ha realizado un  “deficiente análisis”  en el caso de los heridos militares y policiales. “Pese a que ellos han resguardado y cuidado el orden interno, y han actuado según la responsabilidad constitucional, seguramente con algunos errores en la ejecución de los mismos, el caso del héroe de la Policía Nacional, el señor [José Luis] Soncco, que fue quemado vivo, fue tomado como un hecho más. Diez palabras se refieren a él en un informe de 107 páginas” , acotó. En ese sentido, el primer ministro remarcó que  el Gobierno defiende la actuación de las Fuerzas Armadas y Policía Nacional , pero también la necesidad de llegar a la verdad para encontrar un  “camino de reconciliación” , previo respeto al debido proceso, el derecho a defensa y la presunción de inocencia. “La posición oficial del Gobierno es que vamos a ejercer el derecho de defensa, vamos a respetar el informe que ha sido presentado por la comisión, vamos a trabajar en la implementación de sus recomendaciones y sobre todo, vamos a trabajar incansablemente por alcanzar la reconciliación nacional, que es lo que todo el Perú viene pidiendo en estos momentos tan difíciles para la patria” , sentenció. Declaraciones del primer ministro, Alberto Otárola. (Video: RPP TV)  Como se recuerda, la  CIDH  concluyó que hubo graves violaciones a los derechos humanos durante las protestas contra el Gobierno de  Dina Boluarte  y el Congreso, entre el 7 de diciembre del 2022 y el pasado 23 de enero.