El nuevo ministro de Trabajo y Promoción del Empleo,  Antonio Varela Bohórquez , rechazó la denuncia de plagio de su tesis doctoral, como afirmó “Panorama”, y dijo que cuenta con diferentes publicaciones sobre el tema abordado. En un comunicado difundido en sus redes sociales, el nuevo titular del sector indicó que tras la consulta de un reportero del dominical, le envió un cuadro detallado para desvirtuar cada imputación de plagio. “Mi tesis titulada ‘La negociación colectiva laboral en el sector público, los procedimientos arbitrales económicos y su garantía al principio de equilibrio presupuestal’; fue revisada con el programa anti similitudes turnitin, que arrojó como resultado que la tesis cumple con los parámetros de similitud, las que en su mayoría son referencias legales y jurisprudenciales” , expresó. “Por ello, niego rotundamente cualquier imputación de plagio académico pues en el desarrollo de mi tesis se ha respetado el derecho de autor realizando las citas respectivas” , agregó Varela Bohórquez. En ese sentido, el ministro aseguró que se ha emitido un  “reportaje con claros errores e inexactitudes”  y dijo que seguirá trabajando en los tres ejes de gestión: lucha contra la informalidad laboral, protección social y trabajo decente. Según ‘Panorama’, la tesis del titular del MTPE fue procesada por el programa antiplagio  Turnitin , que arrojó un  54 % de índice de similitud . Es decir, el ministro copió y pegó títulos, párrafos enteros sin citar, páginas completas ininterrumpidas de otros autores para obtener el máximo grado académico. El dominical señala que Varela Bohórquez copió de su exjefe, el fallecido  Fernando Elías Mantero , fundador del estudio Elías Mantero Abogados, donde el ministro fue socio principal. No se salvó ni un texto del actual presidente del Poder Judicial,  Javier Arévalo , que data del 2013. Uno de los autores afectados es  Pedro Grández Castro , exasesor del Tribunal Constitucional (TC), director ejecutivo del Centro de Estudios Constitucionales y exfuncionario del Ministerio de Justicia, a quien el ministro de Trabajo copió 11 páginas de corrido en su tesis, desde la página 93 hasta la 104. En total, mínimamente  hay 27 páginas completas , escritas tal cual por otros autores varios años antes de que el ministro se reciba como doctor en Derecho en el 2020 en la Universidad San Martín de Porres.