La expresidenta del Consejo de Ministros,  Betssy Chávez , fue trasladada la tarde de este miércoles a la carceleta del Instituto Nacional Penitenciario (INPE), en Ancón, a la espera de que se determine en qué centro de reclusión cumplirá la orden de 18 meses de prisión preventiva. Previamente, Chávez fue puesta a disposición del Poder Judicial, donde pasó control de identidad, audiencia en la que se registraron sus datos personales y se le hace conocer sus derechos y la orden de prisión preventiva en su contra. Fuentes consultadas por El Comercio señalaron que sería “poco probable” que la investigada cumpla su prisión preventiva en un penal de Tacna, tal como lo solicitó la excongresista. En todo momento la procesada se mantuvo calmada e incluso atinó a sonreír durante todo el itinerario policial y judicial que cumplió antes de ser recluida en la carceleta judicial del Inpe, en el Centro de Lima. “ En este proceso que yo estoy en curso junto al (ex) presidente Pedro Castillo, tengo entendido que está acumulado. Siendo así señor magistrado, quisiera saber si corresponde (la prisión preventiva) hasta el mes de diciembre del próximo año o hasta el mes de junio, esa era una de mis dudas. Y la otra duda, señor magistrado, como yo indicaba, mi comparecencia es en la región de Tacna. Todos mis arraigos son de Tacna, yo solamente había venido a Lima por lo que era congresista de la República con funciones suspendidas, justamente por pedido de la fiscalía. Entonces, para poder estar en el establecimiento penitenciario de mujeres de la Región de Tacna porque en Lima no tengo ningún familiar ”, preguntó en la audiencia de control de identidad. El Juez Supremo de investigación Preparatoria Juan Carlos Checkley, quien estuvo a cargo de tomarle las generales de ley, dispuso el internamiento en un penal Chávez Chino. Ante el Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria,  Chávez brindó su nombre, profesión, número telefónico. Además, reiteró su pedido para que pueda cumplir la prisión preventiva en un penal de Tacna. “Acredito que la persona que se encuentra en esta sala de audiencias y que fue detenida policialmente en mérito a esta orden expedida por la Sala Suprema Penal permanente es la señora Betssy Bersabeth Chávez Chino identificada con los datos que se consignan en la presente acta de audiencia”, señaló el juez. Además… Betssy Chávez Chino es procesada como co-autora del presunto delito de rebelión, alternativamente conspiración, por su participación en el golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022, encabezado por el entonces presidente Pedro Castillo. El último martes, la Corte Suprema revocó su comparencia con restricciones que venía afrontando el caso y ordenó que cumpla 18 meses de prisión preventiva. La exministra fue trasladada la mañana del miércoles desde Tacna -donde fue detenida- hasta la sede de la Dirección Aeronáutica de la Policía Nacional (Callao). Llegó minutos antes del mediodía en un vuelo militar de la Fuerza Área y custodiada por efectivos policiales. Betssy Chávez Chino fue electa congresista de la República por el partido Perú Libre durante las Elecciones Generales del 2021. Estuvo afiliada a dicha agrupación desde setiembre del 2020 a enero del 2022. Fue una de las congresistas más cercanas al vacado expresidente Pedro Castillo, quien la designó ministra de Trabajo, luego la envió como titular de la cartera de Cultura y finalmente, la nombró presidenta del Consejo de Ministros. Cargo que ocupó hasta el 7 de diciembre cuando habría participado en el Golpe de Estado junto al exmandatario. El tribunal presidido por el juez supremo César San Martín fundamentó su decisión en el peligro de fuga de la exministra pues habría tratado de refugiarse en la Embajada de México, que sus arraigos presentados no tenían la fortaleza suficiente para que permanezca en libertad y el incremento de los graves y fundados elementos de convicción sobre la comisión del delito.