La elección del defensor del Pueblo,  Josué Gutiérrez , que se llevó a cabo este miércoles 17 de mayo cuenta con tres pedidos de reconsideración, el más reciente presentado por el legislador Alfredo Azurín Loayza, de Somos Perú. En dos oficios enviados al presidente del Poder Legislativo, José Williams, el parlamentario pide que se reconsideren las dos votaciones que ocurrieron en el pleno del miércoles ante las candidaturas de Jorge Luis Rioja y José Gutiérrez. Cabe recordar que el primer candidato elegido por la comisión especial que seleccionó a postulantes para la Defensoría del Pueblo, Jorge Luis Rioja, obtuvo solo 58 votos a favor, 31 en contra y 24 abstenciones. Ante la ausencia de votos suficientes, se sometió a votación la postulación de Josué Gutiérrez, candidato de Perú Libre y exabogado de Vladimir Cerrón. El exparlamentario que ha sido cuestionado por sus vínculos con Cerrón obtuvo 88 votos a favor, 24 en contra y 9 abstenciones. Al superar los 87 votos necesarios, procedió a ser elegido como nuevo defensor del Pueblo. Tras este resultado, los primeros pedidos de reconsideración antes que los de Azurín fueron planteados por los legisladores no agrupados Carlos Anderson y Edward Málaga.