Blindaje. El legislador  Freddy Díaz  se salvó de la inhabilitación pese a la grave denuncia de violación en su contra. El pleno del Congreso no alcanzó los votos requeridos para aprobar el informe final que buscaba retirarlo de la función pública por diez años. Esto seis meses después de haber sido denunciado por violación sexual a una trabajadora de su despacho. Sin embargo, se presentó un recurso para reconsiderar la votación. En la sesión plenaria, la congresista Lady Camones, presidenta de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales, sustentó la acusación.  Se busca sancionar a Diaz   por la infracción a los artículos 1 y 2 -numerales 1 y 24, literal h-, y 38 y 39 de la Constitución. El caso de Freddy Diaz recorrió un largo camino en el Congreso tras la denuncia que se hizo público la tarde del 27 de julio, primero a nivel de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales y luego en la Comisión Permanente, que la semana pasada aprobó con 25 votos el informe final. Expulsado de Alianza para el Progreso, Díaz además fue suspendido por 120 días del Congreso, medida que venció el 7 de enero. También es investigado por la Fiscalía Suprema Penal.