Un grupo de congresistas de Cusco que fueron objeto de ataques organizados en redes sociales por trabajadores del despacho de  Alejandro Soto , presidente del Poder Legislativo, piden que los involucrados sean separados de sus cargos. En una conferencia de prensa, Ruth Luque (Cambio Democrático - Juntos por el Perú), Luis Aragón (Acción Popular) y Guido Bellido (Perú Bicentenario) se pronunciaron tras la difusión del reportaje de Cuarto Poder que reveló a asesores y personas vinculadas a Soto coordinando ataques de  “trolles”  contra ellos. “Considero que todo congresista tiene que ser responsable de las acciones que desarrollan sus trabajadores porque, los de confianza, son contratados a solicitud de un congresista. Varios de esos trabajadores, por lo menos dos, trabajaron en su momento en el grupo parlamentario Alianza Para el Progreso y hoy están en la presidencia del Congreso” , aseveró Luque.   Cuatro meses después de haber jurado como congresista, asesores de su despacho pagados por el Estado como Eduardo Quezada, Sandra Rodríguez y Phenélope Contreras habrían creado cuentas falsas en las redes sociales -conocidos como ‘trolls’- para dedicarse a defenderlo, hablar positivamente, contestar aquellos comentarios negativos en contra de Soto y atacar a los parlamentarios que lo criticaban. Según la denuncia de Cuarto Poder, las víctimas de los asesores de Soto fueron Luis Aragón (Acción Popular), Guido Bellido (Perú Bicentenario) y Katy Ugarte (Unidad y Diálogo Parlamentario). “Creo que es hora que estos trabajadores dejen de laborar en el Congreso de la República. Coincido con mis colegas que no podemos permitir que en el Congreso, en la presidencia del Congreso o cualquier bancada existan asesores con esos antecedentes” , dijo a su turno Aragón. El legislador de Acción Popular incluyó en su pedido que el propio Soto dé un paso al costado y deje la presidencia del Parlamento. Guido Bellido se sumó al pedido de sus colegas.  “De ninguna podemos permitir que colegas congresistas estén estigmatizando o agrediendo. También nosotros vamos a tomar las acciones que corresponden al respecto” , aseveró, al exhortar que todos los implicados sean separados y sancionados administrativamente.