La Segunda Fiscalía Suprema Transitoria Especializada en Delitos cometidos por Funcionarios Públicos abrió investigación este jueves al procurador público adjunto especializado en delitos de corrupción  Javier Pacheco  por el presunto delito de negociación incompatible. Asimismo, a través de la  Resolución D000261-2023-JUS/PGE-PG , la  Procuraduría General del Estado (PGE)  dispuso sustituir al abogado por  Silvana Carrión . De este modo, Carrión Ordinola ejercerá la defensa jurídica del Estado en la Carpeta Fiscal N° 104-2023, que se tramita ante dicha instancia del Ministerio Público contra Pacheco hasta su culminación. La medida se adoptó en medio de la investigación que Pacheco afronta por una supuesta contratación irregular de una egresada de administración para brindar servicios que requiere formación en Derecho en su despacho. “Al encontrarse en calidad de investigado en la investigación seguida en la Carpeta Fiscal N° 104-2023, genera una situación procesal que evidentemente podría afectar su imparcialidad y objetividad en la defensa jurídica del Estado en la referida investigación, siendo inviable que ejerza la defensa del Estado, agregando que por consideraciones similares, tampoco sería razonable que lo sustituya la abogada Yudith Villegas Espinoza, procuradora pública adjunta especializada en delitos de corrupción” , dice el documento. Por ello, se dispuso que Javier Pacheco sea reemplazado por  Silvana Carrión ,  “dado que cuenta con la especialidad en la materia procedimental y experiencia necesaria” . Según “Panorama”,  Katia Portugal Zevallos  obtuvo órdenes de servicio que suman alrededor de S/ 35 mil. Bachiller en administración, fue contratada para un servicio que requería conocimientos en Derecho, pese a que no los tiene. Tampoco registra experiencia previa como trabajadora del Estado. Según el dominical, Portugal obtuvo su primera orden de servicio en la procuraduría el 10 de octubre del 2022, pocos días después de reunirse con Javier Pacheco por más de dos horas y  tramitar su permiso para contratar con el Estado . Cabe mencionar que el reportaje periodístico difundió conversaciones de WhatsApp que serían protagonizadas por Pacheco y Portugal que revelarían una relación sentimental entre ambos. Al respecto, el procurador negó que Katia Portugal sea su pareja sentimental y aseguró en RPP Noticias que jamás escribió los mensajes propalados por el programa “Panorama”. También aseveró que la comunicación que mantiene con dicha funcionaria es por temas técnicos.