La congresista por Acción Popular (AP),  Silvia Monteza , -investigada por el caso ‘Los Niños’ - solicitó al  Poder Judicial  que excluyan diversos medios de prueba incautados durante el  allanamiento de su despacho y su vivienda el pasado 24 de marzo , según una resolución a la que accedió El Comercio. En dicha fecha, la Fiscalía y el Equipo Especial de Policía Nacional realizaron un mega-operativo contra diversos congresistas incluidos en las investigaciones fiscales del Caso ‘Los Niños’ por el presunto delito de organización criminal, previsto en el artículo 317 del Código Penal. Ello, como parte del grupo congresal que habría respondido a los intereses del expresidente Pedro Castillo. Además, a los parlamentarios también se les habría ofrecido puestos de trabajo para sus allegados a cambio de votar a favor del ex jefe de Estado cuando se procesaban mociones de vacancia en el Parlamento. Según las pesquisas fiscales, el encargado de las coordinaciones entre los parlamentarios con el entonces presidente habría sido el exasesor Auner Vásquez. A través del documento, Monteza Facho recurrió al PJ vía una “tutela de derechos” en contra de las actuaciones del Ministerio Público practicadas el día del allanamiento a efectos de excluir medios de prueba- elementos de convicción que fueron incorporados a la investigación. El juez supremo de Investigación Preparatoria, Juan Carlos Checkley dispuso evaluar el pedido de la congresista en una audiencia, este miércoles 26 de abril del 2023 a las 10:00 de la mañana. La diligencia será de manera virtual. Según la parlamentaria, se vulneró el derecho fundamental del debido proceso, porque se omitió e infringió el procedimiento establecido en el artículo 214 del Código Procesal Penal (sobre los allanamientos). “En consecuencia, también solicita disponer como medida reparadora la exclusión de la investigación de los medios de prueba documental consistente en las actas de allanamiento del 24 de marzo de 2023 y las fuentes de prueba derivados de estas en los inmuebles ubicados en Jr. Huallaga N.° 358, edificio Fernando Belaunde Terry, oficina 203, Cercado de Lima y Av. Faustino Sánchez Carrión N.° 457, dpto. 904, Jesús María- Lima”, se indica en el documento.