En su videocolumna “Cuéntame otra” de este martes 7 de febrero, Fernando Vivas reflexiona sobre la urgencia de que el Parlamento retroceda y adelante las elecciones generales. Vivas sostiene que el Gobierno y Congreso “quieren quedarse”. Advierte que “el 2026 es un espejismo pernicioso que no van a alcanzar”. “Si quisiera, el Congreso, en decisión extraordinaria, recuperaría la votación para irse el 2024 y lo dice el principal experto en derecho parlamentario que conocemos César Delgado Guembes. Lo dice además el sentido común y la tradición″, expresa. El otro camino, indica, es que la Comisión de Constitución de marcha atrás en su decisión -del viernes último- de bloquear el debate del proyecto del Gobierno de Dina Boluarte para adelantar las elecciones a octubre de este año.