Keiko Fujimori , lideresa de  Fuerza Popular ,  cuestionó la decisión de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) de admitir una demanda del terrorista  Víctor Polay Campos , cabecilla del Movimiento Revolucionario Túpac Amaru (MRTA). A través de una publicación en Twitter,  Fujimori Higuchi señaló que la CIDH “abraza y beneficia” a Polay Campos  y la acusó de bloquear la sentencia del Tribunal Constitucional que ordenaba la liberación de su padre, Alberto Fujimori. Además, aseguró que  “es hora de hacer respetar las decisiones de nuestro país” sobre CIDH , pues consideró que la instancia supranacional “siempre ha protegido a los terroristas”. “ La misma CIDH que hoy abraza y beneficia a Víctor Polay del MRTA es la que bloqueó la sentencia del TC para la libertad inmediata de Alberto Fujimori . Es hora de hacer respetar las decisiones de nuestro país sobre un ente que siempre ha protegido a los terroristas y perjudicado al presidente que los venció ”, señaló Keiko Fujimori en Twitter. La posición de la excandidata presidencial se da luego de que la Corte Interamericana de Derechos Humanos (Corte IDH)  resolvió, 8 de abril del 2022, que  el Estado peruano debe abstenerse de implementar el fallo del Tribunal Constitucional que ordenaba la excarcelación inmediata de Alberto Fujimori . El expresidente permanece recluido en el penal de Barbadillo, en Ate, donde cumple una condena de 25 años de prisión por los casos Barrios Altos y La Cantuta, que termina el 10 de febrero del 2032. En esa misma línea, el parlamentario Alejandro Aguinaga (Fuera Popular), presidente de la Comisión de Relaciones Exteriores del Congreso,  aseguró que desde el Parlamento buscarán hacer un pedido para que el Perú abandone la Corte Interamericana de Derechos Humanos (Corte-IDH) , en el contexto de la demanda planteada por el terrorista Víctor Polay Campos ante la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH). La demanda, que fue admitida en marzo del 2022 y que recién se ha conocido,  plantea que, supuestamente, Polay Campos habría sido condenado por el delito de terrorismo violando su derecho al principio de legalidad y a las garantías judiciales ; y que las condiciones carcelarias que se le impusieron afectaron su integridad personal, y que a pesar de que denunció haber sido constantemente torturado desde su detención, el Ministerio Público no habría investigado diligentemente tales hechos. El caso se revisará durante un proceso en el que deberá señalarse audiencia  para que las partes expongan sus argumentos; y, luego de ello, habrá un pronunciamiento de fondo.