La presidenta de la República,  Dina Boluarte , se reunió esta tarde en Palacio de Gobierno con representantes del Frente Popular Agrícola FIA del Perú (Frepap). Cabe indicar que el  Frepap  es un partido fundado en 1989 por  Ezequiel Atacusi  sobre la base de la Asociación Evangélica de la Misión Israelita del Nuevo Pacto Universal. Según su portal web ( www.frepap.org.pe ), el secretario general nacional es  Aurelio Chávez Huamán . Es uno de los tres partidos que recientemente obtuvo su inscripción ante el  Registro de Organizaciones Políticas (ROP) del Jurado Nacional de Elecciones (JNE) . Hasta el momento la mandataria se ha reunido con doce partidos políticos, en el marco del diálogo para abordar la crisis política y social que atraviesa el país, así como la situación de Perú en el contexto internacional. Ello son:  Somos Perú, Fuerza Popular, Avanza País, Alianza para el Progreso (APP), Acción Popular, Renovación Popular, Partido Patriótico del Perú y el Partido Regionalista de Integración Nacional (PRIN) . Del mismo modo,  Frente de la Esperanza 2021, Partido Morado, Partido Demócrata Verde y Fe en el Perú , a los cuales se suma el  Frepap . En tanto, otras agrupaciones políticas como Perú Libre y Juntos por el Perú descartaron cualquier diálogo con  Dina Boluarte  tras las protestas que han dejado más de 60 muertos desde diciembre del 2022.