La presidenta de la República,  Dina Bolaurte , descartó que esté evaluando la posibilidad de renunciar si es que el Congreso no aprueba el proyecto de adelanto de elecciones que enviaron este miércoles. “Nosotros vamos a esperar lo que ellos decidan, está en manos de ellos decidir el tema del adelanto de elecciones. Mi renuncia no está en juego en esta situación” , aseguró este jueves en declaraciones ante la prensa en Piura. La jefa de Estado reiteró que el superar la crisis actual es responsabilidad de un grupo “mínimo” que está generando violencia en las manifestaciones que han dejado decenas de fallecidos. “Yo sé que hay un sector mínimo de la población de estos grupos que están generando la violencia y el caos en el país, que a manera de chantaje están poniendo la renuncia de la presidenta Boluarte y nosotros no vamos a ceder a ese chantaje político anárquico que quiere llevar el país al desorden” , subrayó.. Dina Boluarte detalló que el Ejecutivo ha planteado que haya una primera vuelta electoral en el mes de octubre del 2023 y una segunda en diciembre, con el objetivo de que haya un recorte de mandato de las autoridades actuales y entrega de mando en enero del 2024. “No debo adelantar opiniones respecto a lo que resuelva hoy en la tarde” , aseveró en alusión al Congreso que tiene agendado reiniciar el debate sobre el adelanto de elecciones a las 3 p.m.