El abogado de  Patricia Benavides , Aníbal Quiroga, dijo que sus recursos presentados ante el Tribunal Constitucional (TC) buscan que se delimiten las competencias de la Junta Nacional de Justicia ( JNJ ), la cual está realizando indagaciones contra la fiscal de la Nación. La defensa legal de la Fiscal de la Nación detalló este sábado que hay en curso dos recursos con los cuales Benavides busca enfrentar los procesos que la junta ha iniciado en su contra por presuntas faltas que podrían acarrear sanciones como la suspensión o la separación de su cargo. Quiroga detalló que la medida competencial presentada directamente ante el Tribunal Constitucional es del Ministerio Público como institución y busca que los magistrados “diriman las competencias que le corresponden a cada quien”. En segundo lugar está la acción de amparo que se presentó ante un juzgado constitucional de la Corte Superior de Lima a título personal por Patricia Benavides para que se excluyan de sus procesos disciplinarios a dos miembros de la JNJ: Inés Tello y Aldo Vásquez. “(Si el Poder Judicial rechaza la medida) tendremos el paso de ir al Tribunal Constitucional para ahí zanjar de manera definitiva hasta donde van los poderes de la JNJ y si es legal o no es legal que la Dra. Tello esté ahí a pesar de su edad” , explicó en RPP. El abogado precisó que Inés Tello ha superado los 75 años de edad que establece la ley como límite para que una persona sea seleccionada como miembro de la JNJ.  “No tiene nada que ver con sus cualidades personales ni profesionales, sino con una condición objetiva, ha superado la edad que la ley señala y como todo funcionario público tiene que dejar el cargo” , aseguró. “En el caso de (Aldo) Vásquez claramente ha adelantado opinión y ha expresado opiniones peyorativas de la Dra. Benavides que lo inhabilitan como juzgador imparcial” , agregó Quiroga. El Poder Judicial admitió a trámite la acción de amparo contra Tello y Vásquez y programó audiencia única para evaluar el caso el jueves 26 de octubre.