La Comisión de Descentralización, Regionalización, Gobiernos Locales y Modernización de la Gestión del Estado en el  Congreso  evaluará este lunes 5 de junio la insistencia del proyecto de ley para que el Gobierno haga públicas las agendas y las actas con los acuerdos tomados en las sesiones del  Consejo de Ministros . La agenda de la comisión para el lunes 5 a las 10 a.m. incluye la propuesta elaborada por la secretaría que plantea aprobar por insistencia la autógrafa que busca modificar la Ley Orgánica del Poder Ejecutivo. Este planteamiento, que fue aprobado por el pleno, fue observado por el Gobierno y devuelto al Poder Legislativo, ya que consideró que el funcionamiento del Consejo de Ministros es competencia exclusiva del Ejecutivo, incluyendo la operatividad con la cual gestionan sus actas y agendas. La modificación buscan precisar que la agenda de las sesiones del Consejo de Ministros se publiquen en la web de Transparencia de la PCM con anterioridad. Asimismo, que los acuerdos consten en el acta que se aprueba como máximo en la siguiente sesión del consejo, con excepción de los asuntos de inteligencia, orden interno, seguridad nacional u otra información secreta, confidencial o reservada. Esta iniciativa fue aprobada por unanimidad en el pleno del Poder Legislativo en abril de este año pero la observación del Gobierno retornó la autógrafa a la comisión donde inicialmente fue evaluada.