El congresista José Luna Gálvez, de Podemos Perú, evitó responder sobre la situación de su colega de bancada  Digna Calle , quien recién regresó al Perú tras unos ocho meses en el extranjero, a pesar de haber señalado pocas horas antes que esperaba hablar directamente con ella. “Digna ya está acá. Ustedes pueden pedir una entrevista con ella” , respondió cuando se le preguntó si es que había obtenido algún tipo de explicación por parte de Calle sobre su ausencia en el Perú. La congresista de Podemos Perú, quien permaneció en Estados Unidos desde enero del 2023 con una licencia sin goce de haber, recién regresó al Perú la noche del martes 5 de setiembre, casi ocho meses después y luego que el Consejo Directivo rechazara su último pedido para extender su licencia en julio. José Luna Gálvez, de Podemos Perú, evitó responder sobre Digna Calle ante la prensa. (Canal N)  Luna Gálvez, quien  horas antes del regreso de Digna Calle al territorio nacional dijo esperar conversar con ella este miércoles , ahora asegura que no se acordó una fecha para tal encuentro. “Eso será la próxima semana porque ahora tenemos actividades que cumplir en el Congreso” , aseveró. El congresista, quien también es presidente de Podemos Perú, evitó asumir responsabilidad sobre la actuación de Digna Calle a pesar de ser militante de su agrupación. “El partido es una cuestión política a nivel nacional que define ideario, doctrina y planteamientos. Las actividades propias del Congreso los conocen los congresistas. Todavía no he podido (hablar con ella), espero que en el transcurso de estos días podamos conversar” , concluyó Luna antes de retirarse.