La  Comisión de Fiscalización  del Congreso cambió la situación de la cuñada de Pedro Castillo,  Yenifer Paredes , y ahora en lugar de testigo será una investigada más en el proceso que se inició por la presunta existencia de una organización criminal encabezada por el vacado expresidente. El presidente de la comisión, Héctor Ventura (Fuerza Popular), confirmó esta información luego de la sesión de este miércoles 8 de febrero, cuando escucharon entre otros los testimonios de los hermanos de la exprimera dama Lilia Paredes. “Hugo Espino refirió que el dinero, los 90 mil soles prestados por los hermanos Paredes, sirvió para hacer un proyecto de una municipalidad de Cajamarca, en Chadín. hoy Walter y David Paredes, hermanos de la exprimera dama, han dicho que era un préstamo personal” , señaló Ventura. El legislador dijo que llama la atención estas versiones contradictorias que también contrastan con los dichos por Yenifer Paredes ante la comisión. Además de esta decisión, la Comisión de Fiscalización también aprobó solicitar el levantamiento del secreto de las comunicaciones, bancario y tributario del exministro Geiner Alvarado López, así como de su exasesor Salatiel Marrufo Alcántara y de Susy Díaz Huamán. Todos estos son investigados por la Comisión de Fiscalización luego que el Ministerio Público decidió abrir una investigación por presunta organización criminal que, según colaboradores eficaces, estuvo encabezada por Pedro Castillo durante su gobierno. Esta organización presuntamente cometió actos de corrupción a través de la licitación de obras de los sectores Vivienda y Transportes.