La situación jurídica de  Alejandro Sánchez Sánchez  “se ha complicado” tras ser detenido en Estados Unidos cuando intentaba cruzar la frontera de manera irregular, reconoció su abogado Tomás Gálvez. Asimismo, espera que la  Cancillería  haga las coordinaciones para que sea entregado a las autoridades peruanas. “Él está detenido por haber cruzado irregularmente la frontera, de ahí tendrán que expulsarlo y ojalá la  Cancillería  (…) haga las coordinaciones para que no lo expulsen a México, por donde ha entrado, sino, más bien, que lo entreguen a la autoridad peruana, de tal forma que venga a Lima y ahí se defenderá y se esclarecerá su caso” , dijo en Ampliación de Noticias de RPP. El abogado de Sánchez Sánchez aseguró que su patrocinado estaba dispuesto a entregarse a las autoridades, pero la incautación de su vivienda en el  jirón Sarratea  en Breña -en julio- lo obligó a escapar del país.   “Él estaba por presentarse, porque ya la marea mediática había disminuido cuando confirmaron la incautación. Él consideró que no había ninguna garantía para presentarse y seguramente ahí tomo la decisión de salir al extranjero” , dijo. Desde el 17 de noviembre de 2022,  Alejandro Sánchez  se mantenía en condición de prófugo de la justicia y el Ministerio Público había ofrecido una recompensa de S/ 30 mil. Asimismo, Sánchez Sánchez, quien es investigado por el caso  Asesores en la Sombra , cuenta con un pedido de prisión preventiva por 30 meses.