Tras el golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022, visitó al exjefe de Estado internado en el penal de  Barbadillo  y fue también parte de una comitiva internacional que no solo buscaba su liberación, sino que difundía falsas narrativas en eventos que se realizaban en el extranjero. Declaraciones polémicas En setiembre del 2021, durante el gobierno de  Castillo ,  Dávila  aseguró de César Tito Rojas , uno de los fundadores del Movadef, tiene  “derecho a ingresar a cualquier despacho”  de las instituciones públicas, pues no tiene ninguna condena en su contra y no está impedido legalmente. Un año después, en octubre del 2022, el congresista del Bloque Magisterial justificó las agresiones que recibía la prensa por parte de algunos grupos de ciudadanos. Según  Dávila , esta actitud violenta se debía a que estaban  “indignados” . Además, rechazó que el expresidente  Castillo  haya azuzado a la población con este fin. “No lo digo yo ni el presidente, lo dice la población, que todos los medios de comunicación ya la tienen cansado en una situación bastante aburrida. Todos los días Castillo.  Es una indignación de la población.  [...] No está bien (la agresión) sino que nace de la indignación de la población [...] Estamos indignados. Yo también estoy indignado, pero no azuzo. Simplemente llamo a la reflexión a la población para que saque su conclusión”,  opinó Dávila . "Todos los medios de comunicación ya la tienen cansado en una situación bastante aburrida. Todos los días Castillo. Es una indignación de la población". Días después del golpe de Estado, Dávila dijo a la prensa que siempre estaría al lado del vacado expresidente, actualmente preso en el penal de Barbadillo, y que a Castillo no se le permitió gobernar. También consideró que lo hecho por el expresidente fue solo haber pronunciado un discurso. “Ha hecho un discurso disolviendo supuestamente el Congreso. Hubiese acreditado cuando hay un documento por escrito, una resolución, un decreto supremo, pero no hay esos documentos. Ahora lo han detenido.  La población lo que está pidiendo es su libertad ” , declaró el 9 de diciembre a  RPP Noticias . “Ha hecho un discurso disolviendo supuestamente el Congreso. Hubiese acreditado cuando hay un documento por escrito, una resolución, un decreto supremo, pero no hay esos documentos. Ahora lo han detenido. La población lo que está pidiendo es su libertad”. Agresión y suspensión Solo días después de que el expresidente  Castillo  sea vacado por el Congreso, cuando el pleno tenía previsto debatir el documento enviado por la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, sobre el inicio de diligencias contra el exjefe de Estado por haber dado el golpe, el congresista  Dávila agredió al también legislador Juan Burgos por la espalda . En la sesión ya se habían presentado incidentes entre los bloques de izquierda y derecha. A fines de diciembre del 2022, días después de este violenta respuesta, el congresista Dávila fue suspendido por 120 días por la Mesa Directiva. Durante el debate, el legislador aseguró que aceptará la sanción “luego de un debido proceso” y pidió que el caso sea visto en la Comisión de Ética. “ Expreso mis disculpas públicas a la representación nacional, al pueblo peruano y al colega Juan Burgos. Asumo mi responsabilidad y aceptaré la sanción que se me imponga luego de un debido proceso ”, dijo Dávila ante la representación nacional. Tras esta suspensión, el congresista del Bloque Magisterial  retornó al hemiciclo el 11 de mayo . El parlamentario manifestó que no volverá a cometer un acto de este tipo, pero añadió que fue una reacción ante, según  Dávila , los insultos que recibía aquel día por parte de  Burgos . Detalló su colega lo llamó “terrorista, violentista, incapaz y cholo”. También comentó que fue una  “acción simbólica” . El congresista Dávila se ha vuelto a pronunciar respecto a esta agresión, calificándola como algo “bueno” y “significativo”.  “ Fue ese incidente que nos ha hecho reflexionar a todos para que podamos mantener nuestra postura y respeto  [...] Ahorita ya nadie se agrede” , insistió cuando se le repreguntó sobre la gravedad de los hechos en entrevista con RPP Noticias. El parlamentario incluso rechazó que este golpe haya sido una agresión.  “Fue un error. No fue para agredirnos [...] no fue para agredirlo. Es un acto simbólico” , replicó. Operador de Pedro Castillo Pasión Dávila  ha sido uno de los congresistas que ha difundido falsas narrativas sobre el golpe de Estado del 7 de diciembre en entrevistas con medios locales e internacionales. El 23 de enero, durante el lanzamiento de la Celac Social en Buenos Aires (Argentina), donde se encontraba presente el expresidente boliviano Evo Morales,  Dávila  dio declaraciones falsas . “El 7 de diciembre del 2022 lograron, en componenda con el Poder Judicial, los congresistas de la República, las Fuerzas Armadas, derrocarle a nuestro hermano Pedro Castillo, haciendo que dejara el cargo. Desde ese instante, el Congreso sin tener los votos necesarios que dice la Constitución, lo vacaron y hoy se encuentra en la cárcel de forma ilegal, como preso político” , afirmó Dávila en Argentina. Dávila utilizó también este espacio  para pedir la liberación del expresidente Pedro Castillo y el cierre del Congreso. El congresista del Bloque Magisterial se presentó en este evento como presidente del  movimiento “Libertad de Pedro Castillo Terrones” . En febrero,  Dávila  participó en la Federación Nacional de Trabajadores Mineros, Metalúrgicos y Siderúrgicos del Perú para la presentación del “Comité para la Liberación de Pedro Castillo”, presidida por el congresista.  “Está secuestrado, está en una cárcel [...] No sabemos cuál ha sido las motivaciones. Lo único que sé, cuando yo fui la primera persona al siguiente día y fui a Barbadillo, me dijo ‘lo hice por los niños del Perú’” , afirmó Dávila sobre el golpe del 7 de diciembre. En otro momento , afirmó que Pedro Castillo “prefirió la cárcel antes de vender a su pueblo. Eso merece dar su libertad, no merece otra cosa, y ser restituido en su cargo [...] Sigue siendo presidente del Perú”. Ese mismo mes,  Dávila  fue captado acompañando a la exprimera dama Lilia Paredes en la Ciudad de México, donde se encuentra asilada junto a su familia. Estaban a punto de reunirse con el presidente de México, Andrés Manuel López Obrador, pese a que seguía suspendido por el  Congreso . Pasión Dávila  ha seguido visitando también al expresidente Castillo. Estos ingresos a Barbadillo los hizo como congresista, incluso cuando estaba vigente su suspensión del Parlamento.  Dávila entró a este recinto  en el ejercicio de una función pública, esto en el período del 16 de diciembre del 2022 -fecha en  que fue internado en el penal - hasta el 25 de enero de este año. Fueron cuatro las visitas en ese periodo: el 18 de diciembre (17:04-17:40), el 27 de diciembre (13:33-14:06), el 5 de enero (11:18-12:03) y el 19 de enero (12:49-14:06). Posteriormente, Dávila ingresó a Barbadillo en tres ocasiones más: 21, 24 y 27 de mayo. En aquella fecha,  Dávila  respondió a  El Comercio  que sus visitas al penal de Barbadillo fueron por temas de “fiscalización”, para constatar el estado del expresidente.  “Por fiscalización, ver cómo está, nada más. Qué inconveniente voy a tener, para nada. Absolutamente esto que me están imputando es totalmente falso, qué impedimento voy a tener yo”,  dijo el legislador. Además, rechazó que sus visitas al exjefe de Estado se presten a suspicacias.  “[La fiscalización] es mi rol. A ver cómo está él, tengo que constatar. Está normal [Castillo] felizmente” , finalizó. Dávila fue vinculado también al Caso ‘Los Niños’ . En USBs entregados en enero del 2022 a Eder Vitón Burga, exasesor presidencial,  Dávila  y otros dos congresistas  consignaron los nombres de 59 personas recomendados por ellos para asumir cargos públicos. En el caso de  Dávila , uno de sus allegados fue nombrado prefecto regional de Pasco en abril del 2022.