El Jurado Nacional de Elecciones recordó que al el  Registro Nacional de Identificación y Estado Civil (Reniec)  que debe remitirle el padrón electoral inicial de las Elecciones Municipales Complementarias 2024 (EMC 2024) a más tardar el lunes 4 de setiembre. La fecha señalada responde al cronograma electoral que se desarrollarán en los distritos cajamarquinos de Pion (Chota) y Ninabamba (Santa Cruz) para el período 2023-2026. Estos se realizarán el domingo 26 de mayo de 2024. Según la Resolución 0134-2023- JNE , esta información debe ser remitida en formato electrónico y contener: Código Único de Identificación, fecha de emisión y caducidad del DNI de cada uno de los electores, dígito de verificación, grupo de votación, apellidos y nombres, fecha de nacimiento, ubicación geográfica de nacimiento, sexo, domicilio actual, fecha de inscripción, entre otros datos. El  JNE  considera importante contar con la información necesaria que permita verificar el estado del padrón electoral al cierre de este (ocurrido el pasado 25 de agosto), a efectos de ejercer la fiscalización que compete a este organismo electoral en tiempo oportuno y en forma idónea. Asimismo, el padrón electoral inicial deberá ser remitido al JNE para su posterior aprobación. Pero, antes, se llevarán a cabo actividades fiscalizadoras de su elaboración y contenido, en cumplimiento del numeral 1 del artículo 178 de la Constitución Política. Cabe señalar que, según el cronograma electoral, el 29 de octubre es la fecha límite para que el  JNE  apruebe el padrón electoral definitivo que contendrá la lista de ciudadanos que deberán sufragar en los citados comicios.