Jueces del Noveno Circuito del Tribunal de Apelaciones de San Francisco, en Estados Unidos, escucharon los argumentos orales de apelación de la defensa del expresidente  Alejandro Toledo , quien es requerido por la justicia peruana para ser procesado por los presuntos delitos de colusión y lavado de activos. Los magistrados señalaron que en el Perú aún faltan “ varios pasos ” para dar inicio al juicio oral. “ ¿Cuál es la urgencia y cuál es el problema de otorgar una suspensión mientras se desarrolla el caso en Perú? no estoy segura que haga la diferencia ”, dijo una de las juezas. El jueves 23 de febrero, un juez de San Francisco revocó el acuerdo de fianza que garantizaba el arresto domiciliario al expresidente  Alejandro Toledo , cuya extradición a Perú fue aprobada por Estados Unidos, según la agencia AFP. Toledo Manrique niega las acusaciones y ha intentado varios recursos legales para bloquear el pedido de extradición que Perú buscaba desde 2018. Toledo fue detenido en Estados Unidos en el 2019, y al año siguiente fue puesto en prisión domiciliaria en su casa en  San Francisco .