El pleno del  Congreso de la República  rechazó este jueves, 2 de febrero, el dictamen en minoría, de Perú Libre, que proponía realizar elecciones generales en julio de 2023 e incluir una consulta sobre una asamblea constituyente. La mencionada iniciativa obtuvo 75 votos en contra, 48 a favor y una abstención . Además, se rechazó, con 78 votos en contra, 47 a favor y cero abstención, el pedido de reconsideración que planteó el legislador Flavio Cruz.  Momentos antes,  el Parlamento no aprobó la cuestión previa que presentó la legisladora Digna Calle  para votar por separado los artículos del dictamen en minoría de Perú Libre, por lo que se pasó a votar en bloque. La propuesta de Calle consiguió 12 votos a favor, 113 en contra y cero abstenciones. Tras las votaciones, el presidente del Congreso de la República, José Williams,  decidió suspender la sesión del pleno .