La Asociación Civil Transparencia advirtió que la investigación contra la Junta Nacional de Justicia ( JNJ ) que ha aprobado el Congreso es uno de los intentos recientes para atentar contra la independencia de esta institución y remover a sus integrantes. En un comunicado, señalaron que “dañar la institucionalidad y la autonomía de la JNJ es demoler aún más nuestra debilitada democracia”. Transparencia indicó que el Poder Legislativo aprobó una investigación sumaria para destituir a los integrantes de la JNJ, algo que vulneraría su institucionalidad cuando es crucial que se respeten sus competencia. Asimismo, destacaron que la JNJ tiene la facultad de nombrar, ratificar a magistrados, además de sancionar a jueces y fiscales titulares y provisionales, de todos los niveles, así como en instituciones claves como la ONPE y el Reniec. “Sin embargo, en los últimos meses, somos testigos de acciones de diversos actores que buscan debilitar su autonomía, independencia y competencias” , señalaron en su comunicado. Transparencia recordó que hay una demanda competencia que busca limitar la competencia disciplinaria de la JNJ, lo que podría afectar su capacidad para investigar infracciones de jueces y fiscales. Esto, en alusión al proceso iniciado por la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, para frustrar las investigaciones en su contra. En segundo lugar, se encuentra el intento para remover a todos los miembros de la junta de forma “anticipada y arbitraria” a través del Congreso. Tercero, la voluntad de remover a una integrante de la JNJ por límite de edad con una figura que no existe en la ley. “Si al debilitamiento institucional sumáramos la eventual designación como miembros de la JNJ de personas no idóneas, o comprometidas con intereses particulares, se afectaría gravemente tanto el sistema de justicia como el sistema electoral. Ellos constituiría un daño irremediable al sistema democrático del Perú” , advierte la asociación.