El excomandante general de la Policía Nacional (PNP)  Luis Vera Llerena  confirmó que alquiló una oficina en la primera cuadra del jirón Los Lirios, en San Isidro, para ejercer como abogado. Dicho inmueble fue incautado el último martes por sus vínculos con  Joaquín Ramírez  y sus familiares. A través de su cuenta en Twitter, el exoficial de la PNP informó que  “como emprendedor”  decidió formar mi empresa para el ejercicio del derecho y consultorías, llamada  VERAP Abogados & Consultores SAC , con todas las formalidades de ley. Como se recuerda, el director de Lavado de Activos de la Policía, Jhonny Véliz, dijo que entre los inmuebles incautados por orden judicial que tenían vínculos con  Joaquín Ramírez  y sus familiares, se encontró un despacho que era usado por Vera Llerena. “Hay un inmueble intervenido en la jurisdicción de San Isidro, en la primera cuadra del Jr. Los Lirios. Aparentemente era el despacho como abogado del oficial al que hace referencia” , respondió al ser consultado sobre esta información en declaraciones a RPP. “No hemos tenido ninguno de los inmuebles intervenidos que corresponda o haya sido ocupado por otras autoridades” , agregó. Cabe recordar que  Luis Vera Llerena , excomandante general de la Policía, era uno de los que supuestamente conocía el paradero del sobrino prófugo de  Pedro Castillo , Fray Vásquez Castillo. Esto, según testimonio de Jorge Hernández Fernández, alias  ‘El Español’ . El titular de la Policía de Lavado de Activos señaló que, en total, el martes lograron incautar  38 inmuebles, 19 vehículos incluyendo 7 avionetas y un simulador de vuelo , tanto en Lima como en Ica. Como informó el Ministerio Público este martes, las diligencias de incautación y allanamiento seguirán en los próximos días hasta el 24 de abril para que todos los bienes pasen a manos del Pronabi.