El Poder Judicial rechazó el pedido que hizo  Yenifer Paredes , cuñada de Pedro Castillo investigada por presuntas irregularidades en licitaciones realizadas en Cajamarca durante el gobierno del expresidente, para viajar a la comunidad de Chugur los últimos días de enero. Según detalló el juez a cargo del Octavo juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, la investigada inicialmente pidió autorización para realizar su viaje entre los días 19 y 31 de enero, pero en audiencia cambió la fecha y la solicitud final fue del 21 al 31 de enero del 2023. Los motivos del viaje, según expuso la defensa legal, fueron un supuesto intento de parte de Paredes para realizar labores a favor de la comunidad de Chugur y para reunirse con familiares y así evitar que se siga perjudicando su  “salud emocional” . Sin embargo, el magistrado resaltó que no se adjuntó documentación alguna que sustente, en primer lugar, que había una afectación a la salud emocional de Yenifer Paredes, ni en segundo, justifique el plazo de diez días de viaje. “Respecto al pedido de autorización de viaje al interior del país a favor de la investigada Yenifer Paredes, no se ha acreditado que ésta tenga algún tipo de afectación, ni tampoco que el viajar por diez días a dicha localidad pueda ser la solución para efectos de su equilibrio emocional” , detalló el juez. Por esto, resolvió declarar improcedente la solicitud de permiso para viajar a la comunidad de Chugur, en Anguía, Chota, Cajamarca. Esta decisión no fue apelada ni por la fiscalía ni por la defensa técnica de Paredes Navarro.