En la Comisión de la Mujer,  se rechazó la elección de  Digna Calle (Podemos)  como vicepresidenta alegando que aún se encuentra de licencia en Estados Unidos, país donde está desde enero pasado. Sin embargo, el rigor del perfil para las mesas directivas no parece aplicarse por igual en todas las comisiones. Jorge Flores (Acción Popular) ,  María Acuña (APP) ,  Magaly Ruiz (APP) ,  Edgar Tello (Bloque Magisterial)  y  Heidy Juárez (Podemos)  han sido designados por sus bancadas en los puestos claves de comisiones pese a que fueron denunciados por la procuraduría o ya son investigados por la fiscalía, tras haber sido denunciados por el  recorte de sueldo a sus trabajadores . Heidy Juárez, también de Podemos,  tuvo que ser retirada de la Comisión de Ética  debido a la investigación que afronta en la fiscalía por la denuncia de recorte de sueldos. Pese a ello, no hubo objeción para que fuera designada secretaria de la Comisión de Relaciones Exteriores. Mientras que Jorge Flores será vicepresidente de la Comisión de Ciencia, pese a arrastrar no solo una denuncia por recorte de sueldos, sino también tener la condición de investigado en el denominado  Caso ‘Los Niños’ . — ‘Niños’ y otros casos— Flores no es el único involucrado en el Caso ‘Los Niños’ que integrará una mesa directiva. Este Diario pudo detectar que los inmuebles de tres vicepresidentes – Francis Paredes (Podemos) ,  Óscar Zea  y  Paul Gutiérrez (Bloque Magisterial) – fueron allanados en marzo pasado, como parte de las investigaciones por sus relaciones con el gobierno del ahora preso  Pedro Castillo . Por su relación con Castillo también es investigado  Roberto Sánchez (Cambio Democrático-JP) , actual vicepresidente de la Comisión de Inclusión Social. El exministro viene siendo investigado por la fiscalía por su participación en el fallido golpe de Estado, e incluso solicitó que el Ministerio de Comercio Exterior pagara su defensa legal, pedido que le fue denegado. La lista de los 15 congresistas investigados que integran altos cargos de comisiones es completada por denunciados por la procuraduría, ya sea por viajar en Año Nuevo con pasajes del Congreso, pedir reembolsos irregulares de combustible o gestionar reuniones a favor de empresas familiares. Uno de los casos que más llama la atención es el de  Enrique Wong . La elección del legislador de Podemos como secretario de la Comisión de Transportes se pospuso dado a que aún afronta una suspensión de la Comisión de Ética. El caso trata sobre una denuncia por supuestamente  haber intercedido y expresado su agradecimiento al exministro de Transportes Juan Silva Villegas , por la designación de su asesor principal como presidente del directorio de Enapu. Este Diario intentó comunicarse con los voceros de las bancadas con mayor número de congresistas cuestionados en altos cargos de comisiones, con el fin de conocer sus criterios y filtros de designación. Hasta el cierre de esta edición, no obtuvimos respuesta de Darwin Espinoza (Acción Popular) ni de Eduardo Salhuana (APP). Quien sí respondió fue Carlos Zeballos, de Podemos. Aseguró que “los cargos son políticos, no se eligen por méritos ni especialidad”.  “Todos tienen derecho a participar, se está cumpliendo el reglamento y las sanciones impuestas ya han sido cumplidas. Wong se reintegra después de la semana de representación y Juárez ya pagó su multa” , añadió. Tal como mencionamos, la elección de Wong tuvo que ser pospuesta, debido a que aún está terminando la suspensión, y Juárez fue blindada en la Comisión de Ética, pero aún afronta un proceso en la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales y en la misma fiscalía. Tras recordarle esto, Zeballos respondió que todos tienen que asumir puestos para no “sobrecargarse” en la bancada.  “Sabemos bien que el presidente [de la comisión] es el que maneja todo” , aludió. Además… Más cupos para investigados por recortes de sueldos María Cordero, congresista expulsada de Fuerza Popular tras una denuncia de recorte de sueldos, ha logrado ubicarse en comisiones pese a tener la condición de no agrupada. Unidad y Diálogo ha cedido cupos a Cordero hasta en 11 comisiones, cinco como titular y seis como accesitaria. —Cuestión reglamentaria— Para  Martin Cabrera , abogado consultor en temas parlamentarios, esta es otra muestra de que prima el cuoteo político antes que una decisión técnica en los nombramientos de altos cargos. “Han llegado al punto de establecer como regla un criterio de distribución por cuoteo. El reglamento [del Congreso] te dice que un legislador debe participar en las comisiones, pero nada los obliga a ponerlos como vicepresidentes o secretarios. En los últimos años se ha intensificado ese interés de dar la oportunidad a todos de coordinar mesas directivas de comisiones” , explicó Cabrera. Para Cabrera, esta discusión nos lleva al debate de fondo sobre la necesidad de reformar el reglamento del Congreso, de tal manera que se asegure que los distintos órganos de estudio puedan cumplir su fin, primando el interés público y no el interés particular de ciertos legisladores cuestionados.