La  Comisión de Ética Parlamentaria  admitió este lunes 13 una denuncia de oficio contra el legislador  Luis Cordero Jon Tay , de  Fuerza Popular , por su presunto vínculo con una supuesta organización criminal encabezada por el expresidente Pedro Castillo. La comisión investigará si Cordero infringió los artículos tres, cuatro, cinco y seis del reglamento del código de ética parlamentaria, que abordan los deberes y principios de conducta de los legisladores. Esto por presuntamente estar interesado en colaborar con la compra de equipos tecnológicos para interceptar las comunicaciones de los opositores al gobierno de Castillo. La decisión se tomó con nueve votos a favor y tres abstenciones de los congresistas María Aguero Gutiérrez, Flavio Cruz Mamani (Perú Libre) y Oscar Zea Choquechambi (no agrupado). ASÍ FUE LA VOTACIÓN: Antes de la votación, la comisión señaló que Cordero habría apoyado las gestiones de  Jorge Hernández Fernández, conocido como “El Español” , para evaluar la adquisición de equipos de espionaje. “El Español” fue capturado la semana pasada y permanece bajo detención preliminar por supuestamente ser el coordinador de la sindicada red criminal. La comisión también destacó que Cordero viajó a Panamá en octubre pasado. Según una versión de “El Español” obtenida por la fiscalía, ese viaje fue para participar en una feria de soluciones tecnológicas donde buscaría comprar equipos de espionaje. AQUÍ PUEDE VER LA SESIÓN DE LA COMISIÓN DE ÉTICA: El  registro migratorio de Cordero , al que accedió El Comercio la semana pasada, muestra que partió a Panamá el pasado 10 de octubre y regresó al Perú el 14 de ese mes, vía Colombia. Por este caso, Fuerza Popular optó por solicitar el  retiro del legislador de la Comisión de Inteligencia del Congreso , donde se desempeñaba como secretario. En tanto, los legisladores de esa bancada y miembros de la Comisión de Ética, Ronsagella Barbarán y Arturo Alegría, votaron a favor de admitir la denuncia de oficio. El legislador ha negado estar involucrado en la trama de ‘chuponeo’. La semana pasada aseguró que colaborará con las investigaciones correspondientes. No obstante, su defensor legal, el abogado Elio Riera, precisó a El Comercio este lunes 13 que aún no han sido notificados sobre una investigación formal por parte del Ministerio Público. “¿De qué podemos hablar si lo que se cuestiona es solo un viaje que habría realizado con una persona? No hay algo que genere certeza respecto a la comisión de un hecho delictivo. Yo, como abogado, rechazado cualquier tipo de vinculación. No hay nada tangible. Es una especulación y tiene que primar el derecho al principio de inocencia”, dijo. Sobre la decisión de la Comisión de Ética, el abogado añadió que este grupo “tiene la facultad de iniciar procedimientos por denuncias de oficios, pero si observa, no hay un hecho tangible. El señor Cordero se somete a cualquier tipo de investigación porque no hay nada que ocultar”. La máxima sanción que puede recomendar la Comisión de Ética Parlamentaria al pleno del Congreso es de 120 días de suspensión. Además… La Comisión de Ética aprobó en mayo pasado un informe que recomienda al pleno del Congreso suspender por 60 días a Cordero por otro caso.   El grupo determinó que el legislador trató de intimidar a su expareja para que deje de denunciarlo ante los medios de comunicación por agresiones físicas. No obstante, el pleno del Congreso aún no evalúa el caso.