Con 62 votos a favor, 32 en contra y 7 abstenciones, el  Pleno del Congreso de la República  autorizó este jueves el viaje de la presidenta  Dina Boluarte  a Brasil del 7 al 9 de agosto. De esta manera, la jefa de Estado participará en la  IV Reunión de Presidentes de los Estados parte en el Tratado de Cooperación Amazónica (TCA)  que se desarrollará en la ciudad de Belém do Pará. La embajada de Brasil en el Perú transmitió oficialmente la invitación del mandatario de ese país, Lula da Silva, a  Dina Boluarte , el 31 de marzo de este año, para que pueda asistir al evento internacional. En el documento se recuerda que nuestro país fue parte de los promotores del TCA, suscrito en 1978, con la finalidad de reafirmar su soberanía y promover el desarrollo armónico de dicha región, tanto desde el punto de vista socioeconómico como de sostenibilidad ambiental de la Amazonía. También refiere que el  Perú  es socio fundador de la  Organización del Tratado de Cooperación Amazónica (OTCA) , creada en 1998 para facilitar la implementación del TCA y canalizar la cooperación regional.