El  Jurado Nacional de Elecciones (JNE)  informó que el Registro de Organizaciones Políticas (ROP) reabrirá, el 14 de febrero próximo, tras el periodo en que la Ley de Organizaciones Políticas (LOP) indica que debe permanecer cerrado para trámites relativos a las pasadas Elecciones Regionales y Municipales 2022 (ERM 2022). Cabe indicar que, el artículo 4 de dicha norma precisa que el ROP se encuentra abierto permanentemente, excepto en el plazo que corre entre el cierre de inscripción de candidatos y un mes después de cualquier proceso electoral. Tomando como referencia las elecciones en 2022, la primera de estas fechas corresponde al 14 de junio pasado, momento en que culminó la  presentación de solicitudes de inscripción de fórmulas  y listas de postulantes en este proceso electoral. Se precisa que, para calcular la segunda se tiene en cuenta que el Pleno del JNE declaró concluida la elección5, el pasado 13 de enero. De esta forma, entre el 13 de enero y el 13 de febrero, es el tiempo transcurrido que señala la norma para la apertura del ROP, de modo que el inicio de sus operaciones se efectuará desde el día siguiente. Una vez ocurrido ello, el citado registro continuará con el procedimiento de inscripción de las organizaciones políticas, cuyos trámites quedaron suspendidos al cierre de este registro. Al haber concluido las ERM 2022, se analizará la situación de las agrupaciones políticas para determinar, quienes serán canceladas sino cumplen con los requisitos de ley para mantener su registro. El JNE presentó, el 29 de diciembre pasado, un proyecto de ley que plantea acortar el tiempo de cierre del ROP, para que se pueda reanudar y atienda con mayor celeridad las solicitudes de los partidos políticos y movimientos regionales referidas a diversos temas. Esta iniciativa forma parte de las propuestas de reforma de la legislación electoral. En tal sentido, la iniciativa ingresada al Legislativo, mediante Oficio N°942-2022-P/JNE, plantea que la reapertura del ROP se produciría dos días después de la fecha de la votación de cualquier proceso electoral y no un mes después como ocurre actualmente.