La  Comisión de Ética  verá el caso de la congresista  Rosio Torres , denunciada por el presunto recorte de sueldos a los trabajadores de su despacho, el próximo lunes 10 de abril, según anunció su presidenta, Karol Paredes (Acción Popular). En declaraciones a Canal N, la legisladora detalló que solicitará a dicho grupo de trabajo que se inicie una  investigación de oficio  contra la parlamentaria, respetando el debido proceso. “Nosotros como parte del equipo técnico vamos a solicitar a la Comisión de Ética en Pleno que se nos aprueba para iniciar nuestro trabajo por oficio y pueda ser notificada y empezar nuestro trabajo de indagación” , expresó. “En este tema ya no entramos a una evaluación, simplemente tomamos el caso por oficio y esto va a ser discutido el día 10 de abril en horas de la tarde. La Comisión de Ética tiene la responsabilidad de podernos autorizar para iniciar todo el procedimiento, siempre respetando el debido proceso” , agregó. Paredes detalló que utilizarán todas las pruebas necesarias que sirvan como evidencia contra Torres Salinas. Si bien no estimó cuánto demoraría en resolverse este caso, dijo esperar que sea lo más antes posible. “Esperamos que sea lo más pronto posible. Tenemos el proceso de indagación, luego la evaluación, el informe es sometido a la Comisión de Ética y allí seguramente se sabrá cuáles son las sanciones que vamos a proponer” , enfatizó. Declaraciones de Karol Paredes. (Video: Canal N)  El Ministerio Público inició una investigación preliminar contra la congresista  Rosio Torres  luego que se conocieran denuncias de recortes a los sueldos de los trabajadores de su despacho. “Fiscalía de la Nación abrió investigación preliminar contra la congresista Rosio Torres Salinas como presunta autora del delito de concusión por los presuntos cobros irregulares a los trabajadores de su despacho” , informó en Twitter. Estas indagaciones también incluyen al sobrino de la parlamentaria,  Juan Daniel Pérez Guerra , al considerarlo como presunto cómplice del delito. El pasado 29 de marzo, las cámaras de “Punto Final” grabaron a la congresista mientras  borraba el historial de conversaciones que sostuvo con su sobrino mediante WhatsApp , minutos después de ser consultada por el mismo programa por los depósitos que realizaron sus trabajadores. En respuesta a estos hechos, el presidente de Alianza para el Progreso (APP),  César Acuña , anunció que  la congresista será expulsada del partido , mientras que la bancada decidió retirarla de la Comisión de Ética.