El vocero de la bancada de Renovación Popular,  Jorge Montoya , recomendó al Gobierno peruano romper relaciones diplomáticas con Colombia por las recientes declaraciones del presidente de ese país,  Gustavo Petro . En declaraciones a los periodistas, el legislador calificó de  “inaceptable”  lo dicho por el mandatario colombiano y remarcó que siente un  “desprecio total”  por sus palabras sobre la crisis política y social que vive el país. “A ese mandatario que proviene de la cantera de los guerrilleros colombianos relacionados con el narcotráfico, simplemente un desprecio total sobre sus palabras” , expresó. “No puede meterse ni tener injerencia en los asuntos internos del país, y menos hablar mal de la Policía Nacional. Eso es inaceptable. Yo le recomiendo al Gobierno a romper relaciones con Colombia en este momento, no seguir más adelante con este tema” , añadió. Declaraciones del congresista Jorge Montoya sobre el presidente de Colombia, Gustavo Petro. (Video: Canal N)  Como se recuerda,  Gustavo Petro  se refirió a la actuación del Estado de su país contra los grupos de izquierda y tras compararlo con la Alemania nazi, utilizó la misma analogía en el caso del Perú. “En el Perú marchan como nazis, contra su propio pueblo, rompiendo la Convención Americana de Derechos Humanos” , afirmó en un discurso. Declaraciones del presidente de Colombia, Gustavo Petro, sobre la Policía Nacional del Perú. (Video: Latina Noticias)  Ante ello, un grupo de exministros, excongresistas y diversas personalidades consideró a  Gustavo Petro  como  “persona no grata”  y demandaron a la Cancillería peruana una  “respuesta firme”  contra el mandatario de Colombia.