Durante los últimos cuatro meses, en la  Defensoría del Pueblo  se han producido una serie de renuncias por parte de altas autoridades por tener serias discrepancias con el titular de la institución,  Josué Gutiérrez , quien fuera abogado de Vladimir Cerrón, secretario general de Perú Libre. Son, al menos, cinco adjuntos los que han dimitido y podrían ser más en los próximos días. Entre los adjuntos que renunciaron, entre junio y setiembre, se encuentran Matilde Cobeña (Niñez y Adolescencia), Alicia Abanto (Primera Adjunta), Susana Silva Hasembank (Lucha contra la Corrupción), Alberto Cruces Burga (Asuntos Constitucionales) y Carolina Garcés Peralta (Derechos de la Mujer). Garcés Peralta, a fines de junio, fue la primera en abandonar la Defensoría del Pueblo. Fuentes cercanas a la institución indicaron que ella tuvo diferencias con  Gutiérrez , luego de que este no tuviera una postura firme sobre el Caso Camila. La ONU había emitido un informe, a través del cual señaló que el Estado peruano vulneró los derechos de una niña de nueve años que fue abusada sexualmente por su padre y a la que se le negó el aborto. “Para el Estado lo más fácil sería permitir el aborto y con eso solucionar el problema. No, el problema no es ese” , dijo al excongresista nacionalista en ese momento. Las mismas fuentes refirieron que  Gutiérrez  evaluó cambiar el nombre de la adjuntía para los Derechos de la Mujer por el de los derechos de la familia, lo cual significaba un enfoque diferente. “Ella nos dijo que sabía lo que venía y que no estaba de acuerdo y, por ello, se apartó”, agregaron. Otras fuentes ligadas a la  Defensoría del Pueblo  refirieron que se dio “una acumulación de hechos”, entre ellos la visión conservadora del nuevo titular de la institución. “Él no es muy afín a la igualdad de género y ha traído a personas que comulgan con eso, la desazón comenzó cuando el defensor dijo que el aborto era una salida fácil, sin evaluar el contexto. Esa opinión va en contra de todo lo que ha sostenido la entidad sobre caso parecidos a los de Camila” , subrayaron. Las salidas de los altos funcionarios de la Defensoría del Pueblo tras ingreso de Gutiérrez Nombre Cargo Fecha de renuncia Matilde Cobeña Vásquez Adjunta para la Niñez y Adolescencia 08/09/2023 Alicia Abanto Cabanillas Primera Adjunta de la Defensoría del Pueblo 01/09/2023 Susana Silva Hasembank Adjunta para la Lucha 
contra la Corrupción, Transparencia y Eficiencia del Estado 31/08/2023 Alberto Cruces Burga Adjunto para Asuntos Constitucionales 15/08/2023 Carolina Garcés Peralta Adjunta para los Derechos de la Mujer 28/06/2023 Otro punto que generó malestar entre los adjuntos que renunciaron a la institución y  Gutiérrez  fue que este último se negó, en diferentes ocasiones, a que la institución emita pronunciamientos de corte político sobre las polémicas normas aprobadas por el Parlamento. Por ejemplo, a solo unos días de haber asumido el cargo, a fines de mayo, le solicitaron que la  Defensoría del Pueblo  siente una postura en contra de la norma que recortó a un año el tiempo de suspensión de la prescripción, que luego fue utilizada por el actual presidente del  Congreso , Alejandro Soto (APP), para evitar ir a juicio oral por presunta estafa. Pero esto no se concretó. Lo mismo sucedió en junio, cuando el Parlamento aprobó una ley que limita la colaboración eficaz. Tampoco hubo un pronunciamiento de parte de la institución. “Todos nos dábamos cuenta de que él tenía mucho cuidado con el Congreso, porque ellos habían votado por él y lo pusieron en el cargo”, refirieron. Otras fuentes cercanas a la  Defensoría del Pueblo  señalaron que recientemente las autoridades que aún están le pidieron a Gutiérrez que exhorte al Parlamento a la mayor reflexión y a respetar el debido proceso en la investigación sumaría a la Junta Nacional de Justicia (JNJ). Pero no solamente no hizo eso, sino que prácticamente respaldó la medida. “En condiciones normales, la  Defensoría del Pueblo  se hubiera pronunciado sobre todos estos temas” , cuestionaron. A mediados de agosto, el abogado Alberto Cruces renunció a la Adjuntía para Asuntos Constitucionales. Fuentes de este Diario refirieron que la dimisión se dio después de que Gutiérrez Cóndor le quitará una de sus funciones principales, que era dirigir el Área de Litigio Estratégico, para darle esta tarea al ex juez Hebert Saldaña Saavedra. Las mismas fuentes contaron que el defensor del Pueblo le comunicó a Cruces sobre esta decisión en una reunión con todos los adjuntos. “Esto demostró que no había el mínimo respeto, que no había interés por coordinar, esta área es delicada, porque conduce la defensa de los casos judiciales y constitucionales que ha entablado la institución. Esto fue el detonante, e hizo que el adjunto deje la institución. Lo pasó por encima” , expresaron. La última adjunta en presenta su renuncia fue Cobeña Vásquez, de Niñez y Adolescencia. Ella dejó la Defensoría del Pueblo el 8 de setiembre último. Fuentes cercanas a la institución indicaron que  Gutiérrez  le pidió a Cobeña realizar una inspección a los penales del país para levantar información sobre los hijos de las mujeres privadas de su libertad, pero él quería que este trabajo se concrete en solo tres o cuatro días “y sin coordinaciones previas”. “Él pidió que vayan todos a esa supervisión, cuando no todos estaban preparados, el trabajo en cárceles no es para cualquier, ella se lo advirtió y ahí hubo choques” , manifestaron. Las mismas fuentes indicaron que en medio de esta tensa situación, Gutiérrez le ofreció a otra funcionaría de la Adjuntía para la Niñez y Adolescencia el cargo de Cobeña, sin que esta lo supiera. “Entonces, Matilde fue la oficina del defensor y le dijo que, si él quería que se vaya, ella se iba. Además, habían nombrado dentro de su oficina personas que ella no conocía y sin que lo sepa” , acotaron. Otras fuentes cercanas a la Defensoría del Pueblo alertaron que Gutiérrez Cóndor ha debilitado la institucionalidad con diferentes medidas. Una de ellas es que no les ha dado el respaldo total a las opiniones técnicas de las adjuntías. “En el tema de los peajes, él dijo que se podía recurrir a una demanda, fue más allá de lo que el documento que se le entregó decía”, añadió. Las mismas fuentes indicaron que, tras el ingreso de Gutiérrez, es el área de asesoría legal de la entidad la que debe validar las opiniones técnicas de los adjuntos ante proyectos de ley del Parlamento, cuando esto antes lo hacía la primera adjuntía y el mismo defensor del Pueblo. “Esto es algo inédito”, sostuvo. “Él ha nombrado a José Alvarado Prialé como jefe de esta área, antes el adjunto despachaba con el defensor, pero ahora han metido a esta persona, ellos dicen que así funcionan los ministerios, pero en la Defensoría del Pueblo era diferente, siempre se privilegió la especialidad” , expresaron. También indicaron que el defensor del Pueblo ha destinado a personal a la organización de pasacalles para celebrar el aniversario de algunas regiones, como Huánuco y Arequipa. “Los recursos de la institución son escasos, y el defensor emplea a personal de la alta dirección a organizar actividades donde el defensor quiere sociales con ministros, autoridades de gobierno regionales, artistas y otros. Él dice que no se emplean recursos públicos, pero sí el tiempo de la gente” , acotaron. Gutiérrez, de otro lado, ha nombrado en la Defensoría del Pueblo a personas ligadas a algunos partidos representados en el Congreso que respaldaron su elección. Por ejemplo, el 22 de agosto designó como secretario general de la institución a Juan Carlos Gonzales Hidalgo, quien fue el personero legal de Alianza para el Progreso (APP) entre setiembre de 2021 y marzo de este año. A inicios de julio, nombró a Rocío Santivañez Acosta como jefa del Programa de Derecho a la Salud de la entidad. Ella fue militante del Partido Nacionalista, entre el 2014 y 2021. Gutiérrez Cóndor fue congresista por la agrupación fundada por el expresidente Ollanta Humala y la ex primera dama Nadine Heredia. Santivañez Acosta también fue parte del equipo técnico de Perú Libre durante la segunda vuelta de 2021. En enero de 2022, la contraloría  inició una investigación  sobre la designación de funcionarios en el Ministerio del Ambiente, que en ese entonces era dirigido por Rubén Ramírez, tras la denuncia de presuntas irregularidades en las contrataciones. Uno d ellos casos era de Santivañez Acosta. Ella postuló al Minam en reiteras ocasiones hasta que logró ingresar como directora de Control de Contaminación y Sustancias Químicas. Uno de los más recientes nombramientos fue el de la abogada Elizabeth Zea como encargada de la Adjuntía en Asuntos Constitucionales. Ella fue candidata al Congreso por Perú Patria Segura, también fue parte del equipo técnico de Fuerza Popular en la segunda vuelta de las elecciones de 2021 e integró la comisión de constitucionalistas del gobierno de Dina Boluarte. Para concretar el ingreso de Zea como adjunta, Gutiérrez modificó el manual de clasificador de cargos de la Defensoría del Pueblo, a través de la resolución N°151-2023, para retirar el requisito de cuatro años de experiencia en el Estado para acceder a ese puesto. Los nombramientos de Josué Gutiérrez en la Defensoría del Pueblo Nombre Cargo Fecha de designación Relación con partido político Elizabeth Zea Marquina Encargada de la Adjuntía en Asuntos Constitucionales. 07/09/2023 Fue candidata al Congreso por Perú Patria Segura. 
También integró el equipo técnico de Fuerza Popular durante la segunda vuelta de las elecciones de 2021. Rina Karen Rodríguez Luján Jefa de Gabinete de la Defensoría del Pueblo. 04/09/2023 Claudia Ato Rodríguez Asesora II de la Oficina de Administración y Finanzas de la Defensoría del Pueblo. 23/08/2023 Fue candidata a regidora metropolitana de Lima por Fuerza Popular en las elecciones de 2018. Juan Carlos Gonzales Hidalgo Secretario general de la Defensoría del Pueblo. 22/08/2023 Fue personero legal de APP entre setiembre de 2021 y marzo de 2023. En ese mes renunció a su militancia. Mario de la Cruz Díaz Jefe de la Oficina Defensorial de Junín. 08/08/2023 Fue candidato a regidor de El Tambo (Junín) en 1993 por el Movimiento Independiente Mayoría Vecinal. Hebert Anderson Saldaña Saavedra Jefe encargado del Área de Litigio Estratégico. 24/07/2023 Diana Carolina Portal Farfán Adjunta para los Derechos de la Mujer. 24/07/2023 Rocío Marlene Santivañez Acosta Jefa del Programa de Derecho a la Salud. 10/07/2023 Fue militante del Partido Nacionalista entre el 2014 y 2021. 
También fue parte del equipo técnico de Perú Libre durante la segunda vuelta de las elecciones de 2021. Pedro   Miguel Palacios Cuba Asesor II de Gabinete. 27/05/2023 Fue director general de la Oficina de Asesoría Jurídica del Ministerio de Desarrollo Agrario durante gobierno de Pedro Castillo. Daniel Rodrigo Castillo Vigil Asesor II de la Secretaría General. 08/06/2023 Fue coordinador parlamentario del MTC durante el gobierno de Pedro Castillo. Jhon Franklin Escobar Fernández Asesor II de la Primera Adjuntía de la Defensoría del Pueblo. 02/06/2023 Fue director Estudios del Proyecto Especial Alto Huallaga en el Ministerio de Desarrollo Agrario durante el gobierno de Pedro Castillo. Karina   Pérez Salazar Jefa de la Oficina de Gestión y Desarrollo Humano. 31/05/2023 Fue directora nacional de Capacitación y Técnica Deportiva del IPD durante el gobierno de Pedro Castillo. Al respecto, la secretaria general del Sindicato de Trabajadores de la Defensoría del Pueblo, Magaly González, consideró que “no es adecuado y no se conduce con los valores de la correcta administración pública” que se cambien los requisitos de un puesto “para favorecer a una persona”. Agregó que es importante que cualquier persona que vaya a ejercer como adjunto defensorial conozca el funcionamiento del aparato estatal. También cuestionó que la Gutiérrez haya modificado la directiva sobre la neutralidad de los funcionarios de la institución para que rija en todo momento y no solo en proceso electorales. De esta forma, deberán pedir autorización para declarar. Esta medida se dio dos días después de su presentación en Canal N, donde cuestionó al defensor del Pueblo por el nombramiento de Zea. “Lo que puedo decir es que la oportunidad no ha sido la mejor. Pero como organización sindical estamos protegidos, esto no permite emitir nuestras opiniones” , manifestó. El defensor del Pueblo, en comunicación con El Comercio, negó que la renuncia de los adjuntos mencionados líneas arriba se haya debido a diferencias con él. Agregó que algunos de ellos se retiraron, tras comunicarle que tenían otras oportunidades laborales. “No se ha dado ninguna discrepancia, las renuncias no han sido en bloque, sino en tiempos diferentes. Todos se fueron deseando lo mejor” , expresó. Gutiérrez indicó que, cuando él llegó a la institución, esta ya había emitido opiniones técnicas sobre la ley de prescripción y la norma que debilita la colaboración eficaz. “Cuando ya estuve carecía de objeto algún [otro tipo de] pronunciamiento, yo respeté la postura que los adjuntos habían manifestado [en sus informes al Congreso]. Eso no se cambió ni se varió. Que haya esa especulación [de que hubo disputas por este motivo] me parece hasta perverso” , remarcó. El excongresista nacionalista, además, rechazó que existan cuotas dentro de la Defensoría del Pueblo a favor de los partidos políticos que lo respaldaron para llegar al cargo, al justificar la contratación de Gonzales Hidalgo, Santivañez Acosta y Zea. Además… “La institución se debilita aún más” El ex defensor del Pueblo Walter Albán calificó de “lamentable” la salida de cinco adjuntos defensoriales en los últimos meses, porque esto “debilita aún más” a la institución”. No obstante, remarcó que estas dimisiones eran previsibles, tras el ingreso de Gutiérrez Cóndor.  “Es imposible que quienes venían cumpliendo con una tarea en apego a la Constitución puedan seguir haciendolo si tienen a alguien [como defensor] que quiere tener una relación armoniosa con las instituciones que debería fiscalizar, sobre todo con el Congreso. Gutiérrez no está dispuesto a jugarse en nada, porque no tiene ética, que es el primer requisito para ser defensor del Pueblo”, sostuvo.  En diálogo con este Diario, Albán criticó que la institución, baja la conducción del ex abogado de Cerrón, haya “permanecido muda frente a todos los atropellos” del Parlamento.  “Existe un riesgo de instrumentalización de la Defensoría del Pueblo, lo veo muy próximo. Si el Congreso destituye a los miembros de la Junta Nacional de Justicia, es el defensor el que deberá presidir la comisión que nombrará a sus reemplazos”, remarcó.