De acuerdo a las rendiciones de cuentas del partido -correspondientes a 2021 y 2022-, Mori Sánchez, quien también es amigo de la infancia de Cerrón, brindó servicios para Perú Libre entre esos años por un valor total de S/. 20,486. El financiamiento público directo es el otorgamiento de fondos, con cargo al Presupuesto General de la República, a los partidos políticos y alianzas electorales con representación en el Congreso. Es así como a Perú Libre le corresponde recibir S/. 10,756,396.12 para el quinquenio 2021-2026. El monto es abonado por la ONPE semestralmente durante los cinco años. Por ejemplo, para el periodo de julio – diciembre de 2021, Perú Libre recibió S/. 926.245,23 y declaró, en su rendición de cuentas, haber gastado S/. 6952,47. En agosto de ese año, la agrupación - que había logrado 37 escaños en el Congreso en las elecciones del 2021- pagó al albañil S/. 2.415 por el servicio de mantenimiento del local partidario. En el 2022, Perú Libre recibió S/ 2′151.279,22 del financiamiento directo de partidos políticos. En abril de ese año, la agrupación del exgobernador regional de Junín volvió a contratar los servicios de Mori Sánchez. Esta vez le pagaron S/. 7.821 por el servicio de limpieza, remodelación y acondicionamiento de parapeto de los linderos del tercer piso partidario. Tres meses después, en junio, el albañil recibió de PL la suma de S/. 7.250 por el servicio de mantenimiento de las oficinas del segundo y tercer nivel del local partidario. En diciembre, cuando la fiscalía ya lo señalaba como testaferro de Cerrón, el partido político volvió a llamarlo para la instalación de una nueva red de agua potable, cambio de griferías y llaves de paso. La remuneración por este último servicio fue de S/. 3.000. En noviembre de ese año, durante una audiencia, el fiscal Richard Rojas Gómez, que investiga al líder de Perú Libre por los presuntos delitos de organización criminal y lavado de activos, dijo que Cerrón Rojas habría realizado actos de “ocultamiento de dinero presuntamente ilícito”, a través de depósitos hechos por Mori Sánchez. El monto de dichas transacciones - hechas entre junio de 2020 y marzo de 2021- asciende a S/.64.900. Esta modalidad es conocida como ‘pitufeo’. Rojas Gómez indicó que Mori Sánchez también figura en los chats entre Cerrón Rojas y el colaborador 04-2021-FPCEDCFJ2D, en los cuales coordinan su posible contrato en el Gobierno Regional de Junín. Su nombre, además, aparece en los recibos por honorarios con los que el fundador del partido de lápiz intentó justificar sus ingresos. Para la fiscalía resulta sospechoso que Mori Sánchez haya depositado grandes sumas de dinero a Cerrón, cuando en el testimonio que rindió, el 9 de noviembre del 2021, indicó que no tiene trabajo fijo y que percibe S/. 50 por sus eventuales servicios de albañil. Más pagos polémicos En el último semestre de 2022, Perú Libre continuó pagando a Vladimir Cerrón un salario de S/. 12 mil mensuales, a excepción de diciembre que recibió S/11.986.44. El secretario general de este partido incluso recibió gratificación. Dichos montos fueron entregados en efectivo al exgobernador regional. Ello, según PL, porque las cuentas de Cerrón Rojas se encuentran embargadas y tiene “limitaciones” para abrir una cuenta de ahorros. El partido también usó esta situación como pretexto para no haberle depositado la CTS a su secretario general. Debido a ello, la ONPE indicó en su informe técnico, emitido el último 26 de junio, que ha exhortado “a la organización política a realizar las gestiones correspondientes” para abrir una cuenta para el financiamiento directo de partidos en el Banco de la Nación “con la finalidad de bancarizar los pagos de remuneraciones, a través de cheques no negociables a nombre del beneficiario [Vladimir Cerrón]”. En dicho informe, el órgano electoral también cuestionó una actividad de capacitación realizada por el partido del lápiz del 1 al 14 de agosto del 2022. Se trata de la “Capacitación y formación educativa en políticas de intercambio sobre la actualidad latinoamericana caribe y otros dirigido a la juventud”. Para esta actividad, Perú Libre contrató a la empresa AARON VH S.A.C. por el monto de S/. 45.000.00. Según pudo revisó este Diario, esta compañía tiene como actividad económica principal los servicios de arquitectura e ingeniería. En tanto, en otro informe técnico de marzo del 2023, la ONPE observó el pago de 90 soles que hizo, un año antes, el partido por el servicio de impresión de una gigantografía, debido a que contenía la imagen de Cerrón Rojas. El Comercio  solicitó a  Perú Libre  sus descargos a través de Ofelia Ríos, tesorera del partido. Sin embargo, no contestó las llamadas ni respondió a nuestro mensaje.  Por su parte, el congresista Flavio Cruz, vocero del bloque del lápiz, señaló a este Diario que le corresponde responder al partido y no a la bancada. Añadió que solo cuentan con la información que se hicieron “trabajos de resarcimiento de espacios dañados en el partido”, pero no pudo precisar más detalles. Financiamiento Público Directo  Durante el quinquenio 2021-2026 Perú Libre - S/.10,756,396.12 Fuerza Popular - S/.9,575,305.88 Renovación Popular - S/.8,432,687.13 Acción Popular - S/.7,414,142.33 APP - S/.7,411,307.67 Avanza País - S/.6,873,214.75 Juntos por el Perú - Somos Perú - S/.6,611,531.75 Podemos Perú - S/.6,442,116.79 Partido Morado - S/.6,207,597.76