La Presidencia del Consejo de Ministros ( PCM ) anunció la constitución de una comisión que iniciará un proceso administrativo disciplinario contra el presidente del Instituto Nacional de Defensa de la Competencia y de la Protección de la Propiedad Intelectual ( Indecopi ), Julián Palacín. A través de la  Resolución Ministerial N° 052-2023-PCM , se señala que la fase instructiva de acciones para el deslinde de responsabilidades se basa en el informe N° D000009-2023-PCM-STPAD de la Secretaría Técnica de los Órganos Instructores de los Procedimientos Administrativos Disciplinarios de la PCM. Asimismo, se precisa que la comisión a cargo del proceso estará integrada por el presidente de la Comisión Nacional para el Desarrollo y Vida sin Drogas ( Devida ); el director ejecutivo de la  Autoridad para la Reconstrucción con Cambios ; y el jefe de la  Oficina de Recursos Humanos de la PCM . Como se recuerda, en setiembre del 2021  Proética  presentó una denuncia contra el presidente del Indecopi por falta grave al Código de Ética de la Función Pública, al considerar que  no se ha garantizado la idoneidad técnica . En el documento precisa que el Indecopi al ser un órgano público especializado adscrito a la PCM, cuyo rol es defender la libre y leal competencia empresarial y el derecho de los consumidores,  “necesita de profesionales con una preparación técnica y autónoma” , la cual se ve afectada con la designación de  Julián Palacín . “Resulta incomprensible que se haya designado como Presidente de una institución emblemática del Estado peruano a una persona que carece de la idoneidad técnica que la misma exige, por lo que deberá procederse a su inmediata destitución en salvaguarda del cabal y correcto ejercicio de la función pública” , subrayó. Como se recuerda,  Julián Palacín Gutiérrez  ejerce el cargo desde setiembre del 2021, mediante una resolución que llevaba las firmas del entonces presidente  Pedro Castillo  y su primer jefe del Gabinete Ministerial,  Guido Bellido . El actual presidente de Indecopi es hijo del abogado argentino-peruano  Julián Palacín Fernández , fallecido en agosto del 2022 y que fue parte del equipo técnico de  Perú Libre  durante la campaña de la segunda vuelta de las elecciones generales.