El presidente del  Congreso , José Williams (Avanza País), anunció la reestructuración de las adquisiciones de ese poder del Estado y pidió a la Contraloría General de la República examinar los últimos procesos llevados a cabo en el último año. En un pronunciamiento, indicó que decidió adoptar dichas disposiciones ante los reiterados cuestionamientos sobre los procesos de adquisición de bienes y servicios que realiza el Parlamento Nacional. “Solicitar inmediatamente a la Contraloría General de la República, la realización de un examen especial a los procesos de contratación de bienes y servicios realizados en el último año” , indicó. “Reestructurar los procesos de adquisiciones que realiza el de la República, con el fin de aplicar medidas de control del gasto” , añadió. Williams Zapata también informó que este lunes 27 de febrero, al mediodía, se dará una conferencia de prensa para ampliar y precisar la información que circula en distintos medios de comunicación. Como se recuerda, según informó “Panorama”, el Congreso ha destinado  más de 2,5 millones de soles en sus adquisiciones desde marzo del año pasado , en medio de la polémica generada por el servicio de buffet que se brinda los días del pleno. Según el dominical, el 25 de noviembre del 2022 ese poder del Estado adquirió  1600 metros cuadrados de alfombras  tipo pelo cortado de 12 mml, de alto tránsito, platinas de bronce de 2.55 ml y dralón acrílico al 100%. Dicha compra ascendió a  315 mil soles  y sirvió para adornar cinco ambientes del Palacio Legislativo. Sin embargo, la cotización resulta ser mucho menor en otras tiendas y puede llegar hasta 149 mil 400 soles. La ganadora del postor fue la empresa  Kotlin Services SAC , con domicilio legal en la avenida Próceres de la Independencia 4166, en el distrito de San Juan de Lurigancho. Sin embargo, en el lugar funciona una pollería. No todo termina allí. Adicionalmente, en marzo del 2022 se contrató el  servicio de un estacionamiento privado  en la avenida Abancay 182, que cuenta con un área techada con capacidad para al menos 200 vehículos. Para dicho contrato se desembolsó un total de  un millón 620 mil soles . Cuenta con seguridad y el monto pagado incluye todos los impuestos de ley. La polémica por el estacionamiento viene de hace tiempo, pero el actual Congreso aún lo mantiene. Además, se destinaron otros  138 mil 350 soles , en abril del 2022, para la compra de televisores. El 17 de octubre del 2022, a pedido del Parlamento, se instalaron  dos pantallas LED en la sala Raúl Porras Barrenechea , para lo cual abonó 478 mil 352 soles.