El expresidente  Pedro Castillo , bajo prisión preventiva por el golpe de Estado que perpetró el 7 de diciembre, fue nuevamente citado para este viernes por la Comisión de Fiscalización del Congreso, que investiga la presunta organización criminal familiar que lideró durante su gobierno. Sin embargo, el exmandatario decidió no presentarse a la convocatoria virtual. Al respecto, el presidente de la Comisión de Fiscalización, Héctor Ventura, cuestionó la decisión de Castillo de no responder el interrogatorio. “No vamos a aceptar maniobras temerarias, durante todas las notificaciones realizadas no ha querido declarar ante esta comisión. Ha preferido entorpecer. No vamos a permitir más acciones dilatorias”, exclamó Ventura. Quien si se presentó ante la sesión fue la hermana del expresidente, María Gloria Castillo Terrones, pero tampoco quiso responder las preguntas de los congresistas y se acogió a su derecho a guardar silencio. La presentación de Castillo, en la anterior sesión, fue accidentada . El 26 de abril, el exmandatario se conectó de manera virtual desde el penal de Barbadillo, pero en todo momento negó a realizar el juramento de decir la verdad antes poder responder al interrogatorio. Incluso, demandó que se le tomó su declaración presencialmente. En aquella sesión, lejos de seguir con el protocolo, lo primero que hizo Castillo fue pronunciar un discurso, en el que insistió con la narrativa de que sigue siendo presidente de la República. La comisión, presidida por Héctor Ventura (Fuerza Popular), investiga “los presuntos delitos de corrupción en la ejecución de los proyectos de inversión financiados por las municipalidades de Anguía, Chachapoyas, Chadín; así como los financiados por el Ministerio de Vivienda al amparo del Decreto de Urgencia N° 102-2022 en el contexto de la actuación de una presunta organización criminal familiar dirigida desde Palacio de Gobierno”.