El presidente del  Congreso ,  José Williams  (Avanza País), anunció que este viernes 23 de junio habrá una sesión del pleno en el que ha sido agendado como el último día del actual periodo legislativo. “Va a tener que ser necesario que mañana (viernes 23 de junio) tengamos un pleno semipresencial o virtual, pero sí vamos a avanzar el día de hoy todo lo que podamos y tenemos que ir cerrando este periodo anual de sesiones” , informó este jueves ante el hemiciclo. El titular de la Mesa Directiva anunció esto luego de la participación de Edwin Martínez, de Acción Popular, quien ofreció disculpas a Williams tras una participación en la cual reclamó porque no se habían agendado proyectos de su autoría.   “Esta mesa hace todo lo posible por atender las docenas, o cientos de proyecto de ley y dictámenes que se presentan. Lo que tenemos que tener en cuenta todos nosotros es que así funciona el asunto y no se está evitando que un proyecto llegue” , aseguró Williams. En esa línea, pidió a los parlamentarios que controlen sus tiempos de intervención para no prolongar debates sobre proyectos o dictámenes, especialmente en leyes declarativas. El 15 de junio, el Congreso oficializó la ampliación de la legislatura hasta el viernes 23 de junio. La resolución precisa que la finalidad concreta de esta decisión es que se pueda evaluar los dictámenes, proyectos de ley o de resoluciones legislativas que están incluidas en la agenda.