La moción de censura contra el presidente del Congreso de la República,  Alejandro Soto  (Alianza para el Progreso), tiene 17 firmas de respaldo hasta el momento. Así lo informó el legislador Roberto Sánchez (Cambio Democrático – Juntos por el Perú), quien dio a conocer los nombres de los firmantes en su cuenta en Twitter. Quienes apoyan la moción,  además de Sánchez Palomino, son: Susel Paredes (Cambio Democrático – Juntos por el Perú), Silvana Robles (No Agrupados), Hamlet Echeverría (Cambio Democrático – Juntos por el Perú), Jaime Quito (No Agrupados) y Nieves Limachi (Perú Democrático) . Asimismo,  Álex Flores (No Agrupados), Luis Kamiche (Perú Democrático), Luis Aragón y Raúl Doroteo (Acción Popular), Ruth Luque, Sigrid Bazán y Edgar Reymundo (Cambio Democrático – Juntos por el Perú) . Del mismo modo,  Carlos Zeballos Madariaga (Podemos Perú), Flor Pablo, Alfredo Pariona y Víctor Cutipa (No Agrupados) . El último lunes el congresista  Raúl Doroteo (Acción Popular)  retiró su firma de la anunciada moción de censura contra Soto Reyes. El texto aún no ha sido presentado. A través de un documento enviado al oficial mayor del Congreso de la República,  Giovanni Forno Florez , el pasado 29 de agosto, el legislador del partido de la lampa comunicó su decisión. La moción de censura contra Alejandro Soto requiere, según indicó Sánchez Palomino, de 20 firmas para poder ser presentada formalmente. El documento se está elaborando luego de que salieran a la luz diversas acusaciones contra el presidente del Poder Legislativo tras su elección en el cargo el 26 de julio último, como el uso de una  ley que recorta plazos para la prescripción de delitos para poder archivar un proceso en su contra . Asimismo,  una supuesta contratación irregular a la hermana de la madre de su hijo como trabajadora en su despacho, la construcción de un inmueble en Cusco que supera el límite de los dos pisos para no vulnerar la zona monumental donde se encuentra , y otras acusaciones. Por ello, el pasado 31 de agosto la  Comisión de Ética  del Congreso aprobó por unanimidad tres denuncias de oficio para el inicio de igual número de indagaciones preliminares contra el presidente del Parlamento.