El Gobierno peruano transmitió a Chile su malestar por la manera “irrespetuosa” en la que el presidente de ese país,  Gabriel Boric , se refirió a la mandataria  Dina Boluarte  en la VII Cumbre de Jefas y Jefes de Estado y de Gobierno de la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños (CELAC). “El Vicecanciller Ignacio Higueras transmitió hoy al Embajador de Chile el malestar que ha generado en el Gobierno peruano la manera irrespetuosa en la que el Presidente Gabriel Boric se refirió, en su intervención en la CELAC, a la Presidenta de la República Dina Boluarte” , expresó la Cancillería peruana en su cuenta en Twitter. “Le indicó que el rumbo elegido por el Gobierno constitucional de la Presidenta Boluarte es el adelanto de elecciones generales para que los peruanos decidan sin injerencias y en paz el destino del Perú. El Gobierno no cambiará el rumbo de la institucionalidad democrática” , añadió. Como se recuerda, el último martes Gabriel Boric pidió la liberación de los  “opositores que aún se encuentran detenidos de forma indigna”  en Nicaragua y aseguró que  Perú necesita un  “cambio de rumbo”  ante la violencia  “inaceptable”  del último mes. “No podemos ser indiferentes cuando hoy en día en nuestra hermana nación de Perú personas que salen a marchar y a reclamar lo que consideran justo terminan baleadas por quien debiera defenderlas” , indicó Boric ante el plenario del bloque. El mandatario chileno, que se estrenó en un cónclave de la CELAC tras asumir el poder hace un año, recalcó  “la imperiosa necesidad”  de un cambio de rumbo en Perú. “El saldo que ha dejado el camino de la represión y la violencia -tras el fallido autogolpe de estado del expresidente Pedro Castillo- es inaceptable” , agregó al referirse a los más de 45 fallecidos que han dejado las protestas.