Una semana después de revelarse la denuncia contra la congresista  Rosio Torres  (Alianza para el Progreso), la Comisión de Ética evaluará en este lunes el inicio de una indagación de oficio. Fiscalía ya investiga a la parlamentaria por el presunto delito de concusión por el  recorte de sueldo a trabajadores de su despacho . “Estamos tomando el caso por oficio. Espero que el pleno de la Comisión de Ética lo apruebe. Nosotros proponemos como equipo técnico, no decidimos, proponemos y si ellos dicen que sí, seguimos adelante”, adelantó el martes pasado Karol Paredes, presidenta del citado grupo de trabajo. “Punto Final” reveló el domingo que Torres habría obligado a cinco trabajadores de su despacho a depositar parte de sus salarios a su sobrino, quien es frecuente visitante del Parlamento. "En este tema ya no entramos a una evaluación, simplemente tomamos el caso por oficio y esto va a ser discutido el día 10 de abril en horas de la tarde. La Comisión de Ética tiene la responsabilidad de podernos autorizar para iniciar todo el procedimiento, siempre respetando el debido proceso” Karol Paredes, presidenta de la Comisión de Ética   Pese que César Acuña, líder de APP, anuncia la expulsión de la parlamentaria, dicho partido aún no oficializa la medida. El miércoles, se conoció que  Torres  presentó una denuncia penal contra su sobrino, Juan Daniel Pérez Guerra, a quien responsabilizó del recorte de sueldos a sus trabajadores y exempleados de su despacho. La  Comisión de Ética  también evaluará a  Magaly Ruíz Rodríguez  (Alianza para el Progreso) por el presunto delito de concusión por el recorte de sueldo a trabajadores de su despacho. La congresista aseguró que pretenden  “difamarla”  con la denuncia y afirmó que no tiene que responder por terceros. “En conversaciones de terceros no me tengo que meter absolutamente nada. Yo no tengo que responder por terceros, respondo por mi persona. Vengo a decir: ‘no estoy en ese chat, preséntenme las pruebas correspondientes’” , expresó. Asimismo, esta organización parlamentaria verá el caso del congresista  Héctor Ventura  (Fuerza Popular) tras ser acusado de haber agredido a un policía en las inmediaciones del Palacio Legislativo. El suboficial  Santos Ramírez Cabanillas  denunció la agresión sufrida el pasado 17 de noviembre del 2022 cuando estaba controlando el tránsito vehicular en una reja instalada cerca a la sede del Congreso.