La congresista  Patricia Chirinos  presentó este domingo, 9 de julio, una denuncia constitucional contra los magistrados de la  Junta Nacional de Justicia (JNJ) , Imelda Tumialán Pinto (presidenta), Antonio De la Haza y María Zavala, quienes habrían intentado presionar a Javier Arévalo, presidente de la Corte Suprema de Justicia, para que emita un pronunciamiento a favor de la exfiscal de la Nación  Zoraida Ávalos . “En el presente caso, vemos cómo tres miembros de la Junta Nacional de Justicia  habrían intentado presionar al titular de la Corte Suprema de Justicia y a otros miembros de la misma , con la finalidad de que este colegiado emita un pronunciamiento a favor de la ex Fiscal de la Nación, Zoraida Ávalos Rivera, quien fue inhabilitada constitucionalmente por el Congreso de la República” , se lee en el documento que compartió Chirino en su cuenta de Twitter. “Los denunciado  habrían aprovechado su condición de funcionarios con años en la carrera pública, así como el poder y la investidura que esta les concede para exceder sus funciones e interferir en favor de intereses particulares de la señora Ávalos Rivera , a efectos de cuestionar su legar y legítima inhabilitación” , agrega. La parlamentaria pide que todos los mencionados sean inhabilitados de sus cargos por 10 años ya que habrían cometido los delitos de patrocinio ilegal, abuso de autoridad, tráfico de influencias y aprovechamiento indebido del cargo. “ No es la primera vez que actúan como defensores de la ex Fiscal de la Nación Zoraida Ávalos , por lo que reiteran en la violación contra el principio de separación de poderes. Queda claro que l os miembros de la Junta Nacional de Justicia denunciados violan flagrante y descaradamente el principio de separación e independencia de poderes , consagrado en nuestra Carta Magna, y contravienen el orden democrático en sí mismo”,  indicó.