El  Ministerio Público  ( MP ), a través de su procurador, solicitó al  Tribunal Constitucional  ( TC ) que dicte de manera “urgente” una medida cautelar a favor de la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , con la finalidad de suspender cualquier efecto jurídico que se desprendan de las investigaciones en su contra ante la  Junta Nacional de Justicia  ( JNJ ). A través de un escrito presentando al TC, en el marco del proceso competencial contra la JNJ, se requirió que cesen los actos de investigación contra la fiscal de la Nación. El recurso deberá ser analizado por el pleno del TC, dentro del proceso competencial que sigue el MP contra la JNJ. Como se recuerda, la JNJ abrió diversas investigaciones contra Benavides Vargas, entre ellas por la remoción de fiscales que integraban el Equipo Especial Los Cuellos Blancos del Puerto; además de la designación de diversos fiscales afines a su gestión. Con dichas investigaciones, se advierte en el recurso, la Junta Nacional de Justicia cuestiona la adopción de ciertas decisiones por parte del fiscal de la Nación menoscabando la autonomía del Ministerio Público. A través de la medida cautelar se pretende que cesen los actos de investigación por actos de gestión o administración interna porque afectan notoria y abiertamente la autonomía del Ministerio Público, lo cual impide el ejercicio adecuado respecto de la organización y funcionamiento de la entidad; por lo que se solicita la suspensión de los efectos de las Resoluciones N.° 072- 2023-JNJ del 23 de febrero de 2023; 403-2023-JNJ del 17 de abril de 2023; y, N.° 6, del 29 de mayo de 2023, emitidas por la Junta Nacional de Justicia y que tienen como objeto el cuestionamiento de actos de gestión de la Fiscalía de la Nación” Ministerio Público Las presuntas faltas atribuidas, remarcaron, versan sobre actos de gestión adoptados en el marco de la autonomía que goza la representante del Ministerio Público, cuyo control jurídico no es de competencia de la JNJ sino de la propia entidad, a través de la prerrogativa de control administrativo de sus propios actos y, agotada la vía administrativa, del Poder Judicial en ejercicio de la función jurisdiccional. Alegan parcialidad Según expresaron, el recurso se sustenta en las “diversas circunstancias relacionadas con la falta de imparcialidad en la conducción de las investigaciones preliminares”. La fiscalía alega que un familiar de la presidenta de la JNJ Inés Ñecco, que mantiene un vínculo laboral con el actual gobierno, viene siendo investigado por el Ministerio Público. “ En mérito a lo expuesto, debe ser concedida la presente medida cautelar, por cuanto de la conducta reiterada de la Junta Nacional de Justicia se advierten los indicios suficientes del riesgo que en la extralimitación de sus atribuciones y el menoscabo de la autonomía del Ministerio Público puedan hacer un uso arbitrario de la medida de suspensión preventiva en el ejercicio del cargo de Fiscal de la Nación ”, demandaron. Benavides Vargas  ya cuenta con una medida cautelar dictada a fines de agosto por el Poder Judicial , en el marco de un proceso de amparo que instauró en contra de la JNJ. Dicho beneficio constitucional ha sido apelado por la JNJ y será resuelto por la Tercera Sala Constitucional de Lima