La empresa familiar de la congresista  Digna Calle  (Podemos Perú) compró hasta 4 propiedades en Estados Unidos desde el año 2021, fecha en la que fue constituida, según reveló “Cuarto Poder”. Según el dominical, la legisladora nacida en Ayacucho vive con su familia en Loxahatchee Grove, una localidad en el condado de Palm Beach. Se trata de una residencia de 280 metros cuadrados. La vivienda fue adquirida en agosto del 2022 por  Dafi and Company , la empresa que  Digna Calle  y su esposo,  Aron Espinoza  –actual regidor de la Municipalidad de Lima y congresista en el periodo 2020-2021 por Podemos Perú-, constituyeron en junio del 2021 en La Florida. Pagaron por esta casa de 3 dormitorios, 3 baños, una cocina cuarzo y azulejos  un total de 875 mil dólares . Pero este no fue el único negocio inmobiliario, que el actual regidor hizo en Estados Unidos. Desde que la familia Espinoza Calle creó su empresa  Dafi and Company  en el 2021, la compra y venta de casas parece haber sido su principal negocio en ese país. En julio de ese año  compraron por 680 mil dólares  una propiedad ubicada en la calle Corsica en Wellington, condado de Palm Beach. Se trata de una casa con piscina cubierta y espacios para descansar en La Florida. Posee 4 habitaciones, 3 baños y espaciosos ambientes, y está ubicada frente a un lago, dentro de una comunidad privada con acceso a canchas de golf. La pareja Espinoza Calle tuvo la propiedad a su nombre de julio del 2021 hasta enero del 2022, fecha en la que decidió  venderla por 690 mil dólares . Pero el 30 de setiembre del 2021, sin haber vendido esta casa,  Digna Calle  y su esposo hicieron otra compra. Una propiedad de 811 metros cuadros en la calle Cedar Grove, en la localidad de Wellington, también el condado de Palm Beach. Es una lujosa residencia  valorizada en 865 mil dólares . En mayo del año siguiente transfieren la propiedad a su empresa, Dafi and Company. En setiembre del año 2022  venden en 900 mil dólares  la casa a una pareja norteamericana. Finalmente, en marzo del año 2022  Aron Espinoza compró un lote multifamiliar por el precio de 450 mil dólares . No existe registro de que haya sido transferido o vendido posteriormente. Digna Calle se encuentra en Estados Unidos desde el 20 de enero de este año . Sus hijos mayores salieron del país el 18 de diciembre del 2022. Aron Espinoza, el esposo, va y viene a ese país. Se trata de una familia ya instalada. Cabe indicar que  el Congreso le negó la nueva licencia personal por 60 días que Calle Lobatón  solicitó el 26 de julio pasado. También deberá afrontar al menos dos denuncias constitucionales impulsadas por las congresistas  Kelly Portalatino  (Perú Libre) y  Rosselli Amuruz  (Avanza País).