La congresista Vivian Olivos (Fuerza Popular)  pidió a la Comisión de Ética del  Congreso de la República  iniciar una investigación de oficio contra la legisladora  Digna Calle  (Podemos Perú) por el presunto mal uso de las herramientas y los bienes que les entrega el Parlamento. Esto a raíz de que, durante la sesión del pleno del Congreso de este jueves, 7 de setiembre,  la cámara del celular de Digna Calle se prendió cuando usaba la plataforma Teams y se vio el rostro de un hombre  que, según Vivian Olivos, es Aron Espinoza, esposo de la mencionada parlamentaria. “ He tomado conocimiento que, al parecer,  el señor Aron Espinoza, esposo de la congresista Digna Calle, estaría usando las herramientas que son exclusivas para parlamentarios , vulnerando el artículo 13 del Código de Ética Parlamentario ”, indicó Olivos en el documento enviado a Diego Bazán, presidente de la Comisión de Ética. “ Esta situación quedó en evidencia durante la sesión del pleno del Congreso del 7 de setiembre del 2023.  Accidentalmente la cámara de la plataforma Teams de la parlamentaria se encendió y quien apareció en la pantalla fue su esposo Aron Espinoza ”, agregó. Digna Calle regresó al Perú en un vuelo que llegó la noche del martes 5 de setiembre  desde Estados Unidos tras permanecer cerca de ocho meses fuera del país. El pasado 2 de agosto, la Mesa Directiva había rechazado el pedido de la legisladora para extender su licencia sin goce de haber por 60 días más.  La decisión fue ratificada por el Consejo Directivo. Calle Lobatón  viajó a Estados Unidos el 20 de enero de este año. Sus hijos mayores salieron del país el 18 de diciembre del 2022. Su esposo, Aron Espinoza, viaja constantemente a ese país. La congresista sigue sin acudir de manera presencial al Parlamento , pero vota de forma virtual, a pesar de que ya lleva dos días en el Perú. En el pleno de este jueves 7 de setiembre,  la legisladora registró su asistencia de manera virtual y procedió a marcar su voto en contra de la autorización solicitada por el Gobierno  para que la presidenta Dina Boluarte viaje a Estados Unidos para un evento oficial de las Naciones Unidas del 17 al 21 de setiembre.