Tras reportarse la muerte de, al menos, 17 personas en Puno, el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, indicó que los actos violentos registrados en los últimos días son “una resaca del golpe de estado en el país” del exmandatario Pedro Castillo. “ Se han producido las muertes de ciudadanos y compatriotas, muertes que, por supuesto, lamentamos, y muertes que  expresan nuevamente una responsabilidad de quienes quieren dar un golpe de Estado en el país , porque eso es lo que está sucediendo ”, expresó Otárola desde Palacio de Gobierno. “ Está sucediendo una resaca del golpe de Estado en el país . Aquellos azuzadores y violentistas que no pudieron enervar al Estado peruano, quebrar la democracia y que quisieron derribar todas las instalaciones públicas en la asonada que se inició 7 de diciembre del año pasado ”, agregó. Otárola dejó entrever que detrás de las violentas protestas estaría el expresidente Pedro Castillo y sus allegados. “ Por supuesto que hay responsables. ¿Quién azuzaba a la gente y a las agrupaciones a partir del 7 enero?  ¿Quién anunció un golpe de Estado desde este mismo Palacio de Gobierno?  ¿Quién está coordinando estas movilizaciones indebidamente para buscar impunidad y no se le permitió en defensa de la democracia? La respuesta está en Barbadillo, ellos son los responsables y no nuestros policías ”, expresó. En el caso de Puno, el jefe del Gabinete Ministerial señaló que  han ingresado a la ciudad más de 200 coasters y combis financiadas por “dineros ilegales” que han trasladado a “personas violentas”  de distintos lugares. Aseguró que más de 9 mil manifestantes llegaron al aeropuerto de Juliaca y unos 2 mil atacaron a la Policía para tomar las instalaciones. “ De una vez por todas se capture y se procese a quienes están destruyendo al país,  financiados por intereses extranjeros, foráneos, por dinero oscuro del narcotráfico . No vamos a cejar en la defensa del Estado de derecho, aquí nadie se va a correr ”, expresó. El primer ministro anunció que  en las próximas horas anunciarán “medidas importantes” respecto a la seguridad en Puno , pues remarcó que se va a “recuperar el orden interno” en dicha región. Las protestas se reiniciaron el 4 de enero tras las registradas a mediados de diciembre pasado debido al fallido golpe de Estado de Pedro Castillo y la asunción de Dina Boluarte como presidenta. Las manifestaciones se han registrado principalmente en las regiones del sur del país . Las personas que protestan piden adelanto de elecciones para el 2023, renuncia de Dina Boluarte, cierre del Congreso de la República y la liberación de Pedro Castillo.