El general de la Policía Nacional (PNP) en situación de retiro Vicente Romero juró este viernes 13 de enero en Palacio de Gobierno como nuevo ministro del Interior en reemplazo de Víctor Rojas Herrera. De esta manera, Romero Fernández reemplaza en el cargo a Rojas Herrera, quien presentó su dimisión irrevocable a través de una carta enviada a la presidenta  Dina Boluarte . De este modo, Vicente Romero vuelve al cargo que había ejercido durante el gobierno del entonces presidente Pedro Pablo Kuczynski: del 27 de diciembre de 2017 al 2 de abril de 2018. El cambio del titular del Ministerio del Interior se produce luego que la bancada de Perú Libre presentara una moción para interpelar a Rojas Herrera por las muertes registradas en las protestas. En el documento se señalaba que como consecuencia del mal manejo del Ejecutivo y su  “política represiva y militarizada” , a la fecha se han reportado  más de 40 muertos y más de 650 heridos . En la moción también se pedía que el titular del Interior explique los dos contratos firmados para abastecerse de 31 mil 615 cartuchos y granadas lacrimógenas, a fin de controlar las protestas.