Alejandro Salas , exministro del gobierno de  Pedro Castillo , dijo que este último debería confesar ante el avance de las investigaciones por el golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022 y la información sobre el que habría sido el decreto que el expresidente tenía listo para materializar la disolución del Congreso. “Está bien que la verdad vaya saliendo y he manifestado que lo mejor que podría hacer el expresidente es someterse a la confesión sincera y decir por qué leyó ese discurso, quién o quiénes lo ayudaron a realizar o materializar ese discurso” , indicó este martes en una entrevista a Exitosa. Pedro Castillo, quien cumple prisión preventiva, es investigado por el presunto delito de rebelión o de conspiración debido al golpe de Estado que anunció en un mensaje a la Nación el 7 de diciembre del 2022, antes que fuera sometido a una tercera moción de vacancia en su contra en el Congreso. Alejandro Salas cuestionó a Pedro Castillo y le pidió confesar el delito del golpe de Estado. (Exitosa)  Salas aseguró que él fue el primer miembro del Gabinete en expresar su renuncia al cargo luego de aquel mensaje, y que directamente le preguntó a Castillo Terrones por qué había cometido ese delito, a lo que le respondió “no tengo los votos”. Esa fue, según el exministro, su última interacción con él. En una diligencia a Palacio de Gobierno, la fiscalía encontró en la memoria de una impresora el decreto supremo que fue difundido por Willax TV en el que Pedro Castillo oficializaba la disolución inconstitucional del Congreso y convocaba a nuevas elecciones parlamentarias a realizarse el domingo 4 de junio del 2023. “Gran parte del Gabinete ministerial no conocíamos de esta situación. No deja el sinsabor que hubimos ministros que actuamos en democracia, ayudamos con campos de diálogo democrático y el expresidente escuchaba a otras voces en la penumbra que terminaron convenciéndolo que la radicalidad era el camino” , indicó el exministro. Alejandro Salas concluyó reiterando que Pedro Castillo debería confesar para así dar a conocer a  “aquellas personas que lo indujeron o lo ayudaron”  en el golpe de Estado.