El representante permanente del Perú ante la Organización de Estados Americanos (OEA),  Gustavo Adrianzén , calificó como “inconcebible” que el presidente de Colombia,  Gustavo Petro , haya defendido a Pedro Castillo a pesar de ser un “golpista y corrupto” que cumple prisión preventiva se manera legal. En su participación ante el Consejo Permanente de la OEA en Washington, Estados Unidos, el diplomático dijo que Petro se refirió al gobierno del Perú y a las condiciones carcelarias de Pedro Castillo con “frases impropias y distantes de la realidad”. “Nos resulta inconcebible que un gobernante constitucionalmente electo pretenda sostener una narrativa dirigida a apoyar a un golpista y a un corrupto” , indicó en alusión al expresidente Castillo. Adrianzén recordó que el exmandatario dejó el cargo a la cabeza del Gobierno luego de perpetrar un golpe de Estado el 7 de diciembre del 2022, por decisión del pleno del Congreso que aprobó su vacancia por incapacidad moral permanente. Asimismo, resaltó que cumple prisión preventiva por disposición del Ministerio Público y el Poder Judicial, que son constitucionalmente autónomos y debido a que es investigado por el golpe de Estado y por acusaciones de presuntos actos de corrupción. “No es la oposición ni los medios de prensa que a él no le agradaban. Son sus familiares, sus ministros, sus partidarios y sus amigos los que lo han ido a acusar ante la fiscalía y se encuentran ahora en proceso de colaboración eficaz” , manifestó el representante ante la OEA. Gustavo Adrianzén insistió en la legalidad del gobierno de Dina Boluarte, quien asumió el cargo de manera constitucional tras la vacancia de Pedro Castillo y luego que todas las instituciones del país, incluyendo las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional, decidieran no acatar su golpe de Estado. En esa línea, recordó que el Ejecutivo encabezado por Boluarte es reconocido por  “la gran mayoría de naciones en América y en el mundo y los organismos internacionales” .