El fiscal Jorge García Juárez anunció este viernes su pedido de prisión preventiva para la ex primera dama,  Lilia Paredes ,  asilada en México desde el 21 de diciembre . Esto al inicio de la audiencia en la que el juez Raúl Justiniano Romero tenía previsto evaluar la solicitud de 36 meses de impedimento de salida del país y otras restricciones para la esposa de Pedro Castillo. El Ministerio Público había pedido también impedimento de salida del país contra los hermanos de la esposa de Pedro Castillo, Walter y David Paredes Navarro, y el empresario Hugo Jhony Espino Lucana. Todos ellos son investigados por el presunto delito de organización criminal.  Sin embargo, el fiscal anunció que se desiste de la solicitud y planteó prisión preventiva para Lilia Paredes y sus hermanos. En el caso del empresario Espino, el Ministerio Público optó por la comparecencia con restricciones. El magistrado declaró nula la resolución del 14 de octubre del 2022, emitida por el juez del Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, que declaró fundado el requerimiento de comparecencia con restricciones contra los mencionados investigados.