Tres días después de conocerse la detención de  Alejandro Sánchez Sánchez , en la frontera de Estados Unidos con México, el Poder Judicial precisó este lunes que solicitó “oportunamente” la inmediata ubicación y captura del empresario, amigo y financista de Pedro Castillo, investigado por el presunto delito de organización criminal y otros. A través de su cuenta en Twitter, indicó que reiteró que se publique la notificación con alerta roja a través de la  Organización Internacional de Policía Criminal (Interpol)  y sus oficinas centrales con sede en Lima y Francia. Sin embargo, enfatizó que  el organismo internacional no accedió a la solicitud en aplicación al artículo 3 de su estatuto, el cual indica que está prohibida toda actividad o intervención en cuestiones o asuntos de carácter político, militar, religioso o racial . Como se recuerda, el prófugo dueño de la casa de Sarratea, amigo del expresidente  Pedro Castillo  e investigado por el caso Gabinete en la sombra, fue detenido el viernes en la frontera de México y Estados Unidos, confirmaron fuentes de El Comercio. Según conoció este Diario, fue intervenido por la Policía migratoria de EE.UU. cuando entraba ingresar a dicho país por la frontera con México. Actualmente se encuentra en el  “Centro de Detención Del Rio”  en Texas. Fuentes de El Comercio remarcaron que si bien no había una orden de captura internacional, se espera su expulsión de EE.UU. y su entrega a las autoridades peruanas para que pueda cumplir la orden de prisión preventiva que pesa en su contra. En un comunicado, la Cancillería precisó que el Consulado General del Perú en Houston fue informado de la detención Sánchez por parte de la Patrulla Fronteriza en Texas  luego de intentar cruzar irregularmente la frontera sur con México, en la localidad de Eagle Pass . En noviembre del 2022,  Sánchez Sánchez había sido incluido en la lista de los más buscados del Perú y se ofrecía S/30 mil por cualquier información de su paradero . Cabe recordar, que el Cuarto Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional impuso a Sánchez Sánchez 30 meses de prisión preventiva, decisión que fue confirmada por la Tercera Sala Penal de Apelaciones Nacional.