La  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales  del Congreso verá este lunes 30 de enero, desde las 8:00 a.m., el inicio del proceso contra los legisladores de Acción Popular implicados en el caso  ‘Los Niños’ . Como se recuerda, este caso implica a los parlamentarios  Raúl Doroteo Carbajo, Juan Carlos Mori Celis, Jorge Luis Flores Ancachi, Darwin Espinoza, Ilich López y Elvis Vergara , todos del partido de la lampa. Para ese día se tienen previstos recibir los descargos de Vergara Mendoza, Doroteo Carbajo, Espinoza Vargas y Flores Ancachi. También se esperan recibir los testimonios de  Karelim López, Bruno Pacheco, Zamir Villaverde, Mirtha Vásquez , entre otros. Ellos son acusados por presunta infracción de los artículos 38 y 39 de la Constitución; y de colusión agravada, cohecho pasivo impropio,  organización criminal y tráfico de influencias  tipificados en los artículos 384º, 394º, 317º y 400º del Código Penal. El último martes 24 la sesión de la subcomisión tuvo que ser reprogramada debido a que cuatro de los congresistas de  Acción Popular  denunciados no se presentaron y plantearon un día antes pedidos para reprogramar sus citaciones. Jorge Luis Flores Ancachi  pidió que se postergue su sesión porque su domicilio en  Puno  había sido incendiado y adujo que ahí perdió documentación relacionada al proceso. También dijo que su abogado dejó de ejercer su defensa y que necesitaba tiempo para buscar un nuevo representante legal. Los otros tres legisladores, Darwin Espinoza, Raúl Felipe Dorotheo y Elvis Vergara, señalaron que se encontraban impedidos de acudir a la subcomisión por sus actividades en regiones debido a la semana de representación que concluyó el 23 de enero. Los pedidos de postergación de los cuatro denunciados fueron motivo para que  Lady Camones  (Alianza para el Progreso) indique que debían ser atendidos y se debía aprobar una nueva fecha para iniciar el proceso. Se tenía previsto que el caso sea visto en tres sesiones.