“Te vas del gabinete, estimada Rosa, pero con el deber cumplido y la dignidad intacta”, tuiteó el primer ministro  Alberto Otárola  el pasado 15 de junio, cuando se conoció la renuncia de la entonces ministra de Salud,  Rosa Gutiérrez , en un contexto de cuestionamientos a su gestión contra la epidemia del dengue. Menos de un mes después, Gutiérrez vuelve a un cargo de confianza por designación de la jefa del Estado, Dina Boluarte. Esta vez como  presidenta ejecutiva de EsSalud . Una fuente de El Comercio señaló que el primer ministro promovió el nombramiento de Gutiérrez.  Ambos han militado en el Partido Nacionalista Peruano, del expresidente Ollanta Humala . Otra fuente añadió que Gutiérrez lleva varios días armando su equipo de trabajo, pues desde Palacio de Gobierno ya le habían confirmado su designación. La ex integrante del Gabinete Ministerial toma las riendas de EsSalud en reemplazo de  Aurelio Orellana . A Orellana,  la mandataria le pidió la renuncia  el pasado martes 11 de julio por el desembolso de S/ 41 millones de EsSalud a la empresa Aionia Technology Corporation S.A.C., en un caso que investiga el Ministerio Público. Cuestionamientos Gutiérrez aseguró el 18 de mayo pasado, cuando era titular del  Ministerio de Salud  (Minsa), que en solo 15 días resolvería el brote del dengue. No obstante, cuando renunció al cargo, casi un mes después, la crisis sanitaria registraba 150.294 casos acumulados, 252 fallecidos y 1.277 hospitalizados, según datos oficiales. Según dijo Gutiérrez ante el Congreso, la promesa de acabar con el dengue en solo dos semanas “fue culpa” de su “autoexigencia”. En el Parlamento ya circulaba un borrador de una moción de censura cuando optó por renunciar. Aquella vez, el decano del Colegio Médico del Perú (CMP), Raúl Urquizo, mencionó a RPP que Gutiérrez fue mal asesorada. Además, sostuvo que desde marzo el CMP había anunciado lo que estaba por venir en cuanto al dengue, debido al ciclón Yaku. En tanto, el médico Christian Requena, decano del Colegio Médico de Piura, la región más afectada por el dengue,  señaló a este Diario  que a la entonces ministra le faltó liderazgo para ejercer la función rectora del Minsa y coordinar con sectores intergubernamentales e intersectoriales. Ahora, su nueva designación como presidente ejecutiva de EsSalud es discutida: el secretario general del sindicato de tecnólogos médicos de la seguridad social, Alberto Meza Salvatierra, dijo a  El Comercio  que esperaban el nombramiento de una persona “con menos controversias, que no haya tenido problemas en el desarrollo de la gestión”. "Estamos preocupados por esta designación. En EsSalud urge designar gerentes competentes y resolver deficiencias que afectan a los asegurados" Alberto Meza,    secretario general del sindicato de tecnólogos médicos de la seguridad social De militante en varios partidos a fundar agrupación con Martín Vizcarra Gutiérrez es fundadora del partido Perú Primero, que impulsa el expresidente Martín Vizcarra. Allí figuró como secretaria nacional de relaciones internacionales entre marzo y diciembre del 2022. La agrupación alcanzó su inscripción como partido el pasado 19 de junio pasado. Incluso,  según Infogop del Jurado Nacional de Elecciones  sigue figurando como “afiliada” a dicho partido político, al que se inscribió el 13 de diciembre del 2021. La nueva presidenta ejecutiva de EsSalud también ha militado en el Partido Popular Cristiano (PPC) entre el 2007 y el 2012, y en el movimiento regional Alianza por Nuestro Desarrollo, de Ayacucho, en el 2022. Además, postuló al Congreso de la República en las elecciones del 2006 con Unidad Nacional y fue elegida regidora provincial con el Movimiento Independiente Vamos Vecino, de Ayacucho, en los comicios de 1998. Además… Rosa Gutierrez es médico cirujano con estudios de doctorado en Medicina de la Universidad Nacional Mayor de San Marcos. Fue  directora general de la Dirección General de Operaciones en Salud (DGos), directora adjunta en la Dirección de Redes Integradas de Salud (Diris) Lima este, entre otros cargos.