La Comisión de Ética Parlamentaria aprobó por mayoría este lunes, 27 de marzo, denunciar de oficio a 17 congresistas investigados por el caso ‘Los Niños’ tras las diligencias realizadas por las autoridades el pasado viernes. La iniciativa registró 9 votos a favor, cero en contra y dos abstenciones . Tras esto, se pasará a una indagación preliminar. La semana pasada, el Ministerio Público hizo una ampliación de la investigación por dicho caso, lo que incluyó el allanamiento de casas y oficinas congresales. De esta manera serán denunciados los legisladores  Wilson Soto Palacios, Silvia Monteza Facho, José Arriola, Edwin Martínez, Luis Ángel Aragón, Hilda Portero López , Carlos Zeballos Madariaga, Germán Tacuri, Francis Paredes, Óscar Zea, Katy Ugarte, Paul Gutiérrez Ticona, Segundo Quiroz Barboza, Edgar Tello, Carlos Alva y Américo Gonza. En el caso del parlamentario Pasión Dávila, se indicó que se deja sin efecto la investigación en su contra hasta que cumpla la suspensión de 120 días,  mientras que respecto a Betssy Chávez la medida no procede por encontrarse suspendida de sus derechos de congresista. La Comisión Multisectorial encargada del Estudio Nacional del Fenómeno El Niño (ENFEN) pasó de ‘vigilancia’ a estado de ‘alerta’ el fenómeno El Niño Costero en el Perú.