La Procuraduría Ad Hoc para el Caso Lava Jato informó este martes que  José Alejandro Graña Miró Quesada , exdirectivo de la antigua empresa Graña y Montero, pagó la suma de S/ 39.6 millones por concepto de reparación civil a favor del Estado peruano. Dicho monto se suma a los  S/ 300 mil que el empresario pagó inicialmente como caución judicial en noviembre de 2021 . Sin embargo, por una reciente orden del juez Richard Concepción Carhuancho, dicho pago pasará a formar parte la reparación civil del exdirectivo. De esta manera,  Graña Miró Quesada canceló la totalidad de los S/ 39.9 millones  que se pactaron en el acuerdo de colaboración eficaz suscrito con la Procuraduría Ad Hoc y el Equipo Especial Lava Jato del Ministerio Público, convenio aprobado por el Poder Judicial el 12 de diciembre de 2022. Para la procuradora ad hoc del Caso Lava Jato,  Silvana Carrión , la reparación civil pagada por el empresario  “es la más alta que ha realizado hasta el momento una persona natural en la historia del Perú por hechos de corrupción” . El acuerdo de colaboración eficaz con Graña Miró Quesada permite obtener información, documentos y testimonios respecto a seis carpetas fiscales. Entre ellos tenemos: el caso  ‘Club de la Construcción’  y los procesos vinculados a los proyectos Gasoducto Sur Peruano, IIRSA Sur Tramos 2 y 3, IIRSA Norte, Vía Expresa Sur y Línea 1 del Metro de Lima. Cabe indicar que la colaboración eficaz de  José Graña Miró Quesada  ocurrió después de que la antigua constructora  Graña y Montero  decidiera acogerse al mismo proceso.