El  Congreso de la República  iniciará este lunes 25 de setiembre su  semana de representación  correspondiente a este mes del periodo legislativo 2023-2024. En esta ocasión, los cinco días de los que consta esta fase del trabajo parlamentario se prolongarán del  lunes 25 de setiembre hasta el viernes 29 de ese mes . De esta manera, se dará cumplimiento a lo dispuesto en el inciso f) del artículo 23 del Reglamento del Parlamento Nacional. Dicho disposición reglamentaria señala que los parlamentarios, en el marco de sus deberes funcionales, tienen la obligación de mantener comunicación con los ciudadanos y las organizaciones sociales con el objeto de conocer sus preocupaciones, necesidades y procesarlas de acuerdo a las normas vigentes. La  semana de representación  consiste en  “cinco días laborables continuos al mes”  que el parlamentario deberá de pasar  “en la circunscripción electoral de procedencia, individualmente o en grupo” . Asimismo, deben atender las denuncias debidamente sustentadas y documentadas de la población, fiscalizar a las autoridades respectivas y contribuir a mediar entre los ciudadanos y sus organizaciones y los entes del Poder Ejecutivo. Además, se precisa que en el caso de los congresistas elegidos por la circunscripción electoral de Peruanos residentes en el Extranjero, se constituyen siete días calendario en su circunscripción electoral. Finalmente, se deja claro en el Reglamento del Congreso que esta jornada  “no promueve la realización de actos destinados a conseguir privilegios para ninguna persona o grupo” .