Una extrabajadora de una comisión presidida por la congresista  Marleny Portero (Acción Popular)   indicó que la legisladora le pidió comprar son su propios medios sillas de ruedas que luego ella entregaría como donaciones. Según la legisladora, el aporte fue voluntario para una serie de entregas que ella llama ‘Ruta de la solidaridad’. En un reportaje de Cuarto Poder, la legisladora manifestó que esa ‘Ruta de la solidaridad’ consiste en la entrega de sillas de ruedas a personas con discapacidad que compra “con sus propios recursos”, de las que ha entregado entre 50 y 60. Sin embargo, según cifras difundidas por ellas en sus redes sociales, las entregas han sido hasta de 200. A pesar de que  el reglamento del Congreso   prohíbe a los congresistas recibir donaciones, la legisladora reconoció en el reportaje que tiene amigos que la han “apoyado” para sus donaciones, entre los que mencionó a su colega Kelly Portalatino (Perú Libre) y a la parlamentaria andina Leslye Lazo (Acción Popular). Cuando se le preguntó si ha pedido a sus trabajadores que donen inicialmente respondió que no. Sin embargo, luego acotó que en diciembre del 2021, dos extrabajadores de la comisión Hambre Cero que ella preside “ apoyaron, pero voluntariamente”. “Creo que ellas donaron y apadrinaron un niño [...] pero ellas donaron porque ellas quisieron, yo sería incapaz de decirles”. Consultada por esto, su extrabajadora Emily Silva dijo que cuando laboraba con la legisladora  “nos pidieron un apoyo” . Al indicársele que Portero dijo que ella compró las sillas voluntariamente, replicó que  “la verdad es una sola y yo no sé por qué ella dice una cosa. Es algo tan sencillo, o sea pedir una donación de una silla si la pides es porque necesitas regalarle a alguien”. El dominical también mostró chats de la extrabajadora donde consta que está comprando dos sillas de ruedas bajo la supervisión de la congresista. En la conversaciones, le consulta a Portero si las sillas seleccionadas están bien y ella responde:  “Sí, están bien. Esas son, guapa”. Una hora después, la entonces trabajadora le escribe que  “ya están en tu despacho. Tarea cumplida, Dios mediante todos felices”.  Horas después, la   legisladora replica con un mensaje de voz:  :  Gracias mi niña por esas dos sillas de ruedas que van a ser para dos personas importantes y serán sus ahijados de mejorar la calidad de vida. Gracias, bebé, muchas gracias. La extrajadora Emily Silva dijo para el reportaje que desconocía  “la verdadera intención de la señora en alusión, pero si te ha dicho que le compramos o que le compré unas sillas, bueno sí es cierto. Nos facilitaron la dirección donde vendía, y bueno fui y compré” . Las compras se hacían en una tienda en la avenida Emancipación, cerca al Congreso, según corroboraron empleados del local. Ellos también indicaron que le dejaban las sillas a S/ 360 y que a veces iban sus trabajadores. La legisladora de Acción Popular aseguró luego que   “a nadie de mi despacho o a ninguna persona cercana se les pide eso” “Es malo, es malo, porque si yo le hice una promesa a mi nieto que de mi propio peculio lo puedo hacer, lo puedo hacer”. Cuando se le preguntó por accedió a que sus trabajadores done, insistió en que  “ellas lo dieron voluntariamente. Pero yo jamás les dije ‘oye, dame eso’.” Pese a ello, el reportaje mostró un video en el que hace una entrega de ocho sillas de ruedas en su región, Lambayeque, en agosto del 2022. Allí dice que   “estos sueños, esta ruta de la solidaridad, no se haría posible sin la ayuda de Liliana Bances, Manuel Baca, de Carlos Mesias, de Miguel Seclen, de Gloria Jibaja, de Moisés, de Karina Amaya, de Luz, de Ruth, de Humberto y de todo mi despacho,  porque esto es de nosotros, a nosotros nadie nos regala, es de nuestro propio peculio”. El reportaje indica que las personas mencionadas continúan trabajando para la legisladora :  Liliana Bances figura como asesora principal; Manuel Baca, como técnico; y Carlos Mesías, como su asesor número II. Los otros ángeles son de la comisión Hambre Cero: Gloria Jibaja figura como técnico; Karina Amaya, como asesora II; Luz sería Luz Dueñas, quien al momento del video, era también asesora II; y Moisés sería Moisés Humpire, quien todavía aparece como auxiliar. Cuarto Poder también mostró imágenes de sillas en el despacho de la legisladora. Ella dijo que esta no se acumulan allí, sino que “ a veces las personas que me dan de acá de Lima, que son mis familiares, amigos, misioneros de las parroquias y tengo un montón”.  “Si las compramos hoy día y las mando para que mi coordinador regional [...] les dé la dirección a donde se van, pues tenemos que hacerlo en el despacho, está cerca de donde compramos”, respondió. Marleny Portero  actualmente es parte de la investigación preliminar de la fiscalía de la Nación por el caso Los Niños . Al respecto, manifestó que “no soy una niña, nunca he vendido nada de mi conciencia y sigo trabajando por mi región”.