La  Sala Plena del Poder Judicial  (PJ), por mayoría, acordó no emitir pronunciamiento respecto a la independencia del Sistema de Justicia ante la decisión del Congreso de la República de inhabilitar a la exfiscal de la Nación  Zoraida Ávalos . Fuentes de El Comercio señalaron que, durante una reunión de más de una hora, los jueces supremos titulares votaron en contra de emitir un pronunciamiento sentando posición sobre la decisión política adoptada por el Legislativo en contra de una integrante del Ministerio Público, que junto al Poder Judicial y otras entidades, integran el Sistema de Justicia. Según otras fuentes, la votación fue de 9 votos en contra del pronunciamiento sobre el caso; mientras que en minoría, 8 jueces se mostraron a favor de emitir un pronunciamiento.  La sesión contó con la presencia de 16 de los 20 integrantes de la Sala Plena. Lo jueces supremos Víctor Prado, Ramiro Bustamante Zegarra y Carlos Arias Lazarte no acudieron a la sesión, pero justificaron su ausencia. Mientras que el juez supremo Jorge Salas Arenas no participa ni emite voto por estar asignado al Jurado Nacional de Elecciones (JNE). Por ello, al haber alcanzado un empate de 8 votos a favor y en contra, fue el presidente del Poder Judicial, Javier Arévalo, quien dirimió el empate al tener un voto doble, confirmaron fuentes de dicho poder del Estado. Sala Plena del PJ Integrada por 20 jueces supremos titulares Javier Arévalo (presidente) César San Martín Castro Víctor Prado Saldarriaga Ana María Aranda Rodríguez Elvia Barrios Alvarado Janet Tello Gilardi Héctor Lama More Carlos Arias Lazarte Mariem De La Rosa Bedriñana Carlos Calderón Puertas Emilia Bustamante Oyague Ulises Yaya Zumaeta Manuel Luján Tupez Víctor Castillo León Roberto Burneo Bermejo Ramiro Bustamante Zegarra Wilber Bustamante Del Castillo Silvia Rueda Fernández César Proaño Cueva Jorge Salas Arenas (No vota por estar en el JNE hasta el 2024) A través de sus redes sociales, por PJ confirmó que la Sala Plena había decidido no emitir pronunciamiento por “mayoría”, atendiendo a que ello “podría judicializarse con el riesgo de adelanto de opinión en materia constitucional y penal” En la sesión pasada, comentaron algunas fuentes, ya se habían mostrado en contra los jueces supremos Javier Arévalo, Ana María Aranda , Carlos Arias, Roberto Burneo y Emilia Bustamante. La reunión, como se recuerda, fue solicitada a pedido de los jueces supremos titulares César San Martín, Elvia Barrios, Janet Tello, Carlos Calderón, César Proaño, Ulises Yaya y Víctor Castillo. Ávalos Rivera fue inhabilitada por cuatro años en el ejercicio de cargo público por el Congreso de la República, luego que el pleno concluyó que en su función como fiscal de la Nación abrió investigación contra el expresidente Pedro Castillo, pero decidió suspenderla hasta que concluya su gestión. Según el Legislativo, Ávalos no debió suspender la investigación y podría haber continuado la misma. Por ello, también acordó denunciarla constitucionalmente por el presunto delito de omisión de función.