Los trabajadores del presidente del  Congreso ,  Alejandro Soto , utilizan cuentas falsas en Facebook para limpiar su imagen, reveló “Cuarto poder” este domingo 20. Conversaciones vía WhastApp evidenciaron que el funcionario Edgar Gamarra Masco, quien labora en el despacho parlamentario de Soto, planteó a todo el equipo del legislador que emplee usuarios ficticios ya creados para contrarrestar cuestionamientos. “Sugiero que utilicen sus cuentas falsas para evitar que nos respondan diciendo que trabajamos con el Dr.”, escribió en octubre del 2022, en un grupo de WhatsApp que integra el personal parlamentario de Soto, al que “Cuarto poder” accedió. Las redes de Soto  Luego, el funcionario Eduardo Quezada Yepes, asesor de la bancada de  Alianza Para el Progreso  (APP), respondió que lo más importante era manifestarse. “Falsa o real, ya saben que tienes tu postura, no van a creer que lo defiendes gratis. La idea es responder”, señaló. Las conversaciones muestran un especial interés de Soto y su equipo de trabajo para cuidar su imagen en redes sociales. En una de ellas, que data de marzo del 2022, el propio Soto ordena que se “desbloqueen” cuentas “aliadas”: “Esas cuentas son de nuestros aliados, que el ‘chibolo’ los desbloquee y les permita entrar”. En otra de las conversaciones, la asesora principal de Soto, Sandra Rodríguez Vargas, reclamó porque nadie del equipo borró un mensaje en Facebook en el que llamaban “payaso” al ahora presidente del Congreso. De acuerdo con “Cuarto poder”, el equipo de Soto se dedica a responder cuestionamientos contra el legislador en su cuenta personal en Facebook y en la del canal CTC de Cusco, uno de los más importantes de esa región. Costean la publicidad de Soto Los chats de WhastApp también evidenciaron que los trabajadores parlamentarios financian la publicidad de Soto en las redes sociales, supuestamente de manera voluntaria. En una de las conversaciones, que data de septiembre del 2022, se lee: “Penélope, acabo de enviarte mi cuota voluntaria para la publicidad de la página de Facebook del mes de septiembre y octubre”. En otra, Phenélope Contreras Cabezas, trabajadora del despacho de Soto, escribe: “Doccito [sic], cómo estás, buenas tardes. No te olvides de pasarme el pago de la publicidad. Cincuenta es de noviembre y si gustas pagas de una vez de diciembre”. Consultado por “Cuarto poder”, Edgar Gamarra se negó a reconocer que financian la publicidad de Soto. No obstante, aseguró que el congresista “a muchos de nosotros nos paga el almuerzo”.