El Décimo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, a cargo de la jueza Soledad Barrueto, rechazó la solicitud de autorización de viaje del abogado de  Perú Libre  (PL) Jhon Kleber Benites Tangoa, i nvestigado por presuntamente obstaculizar las pesquisas  seguidas contra  Vladimir Cerrón  y otros integrantes del partido del lápiz por sus vínculos con el terrorismo. Como lo informó El Comercio, Benites Tangoa fue implicado en una presunta reunión con el testigo Eddy Villarroel Medina, conocido como “Sacha”, quien ha manifestado a la fiscalía haber sido testigo de los supuestos vínculos al exgobernador regional de Junín Vladimir Cerrón y los congresistas oficialistas Guillermo Bermejo y Guido Bellido, con integrantes de la organización terrorista Sendero Luminoso (SL). Videos captaron a Benites Tangoa junto a Villarroel en las inmediaciones del Onsen 21 Sauna y Spa (La Victoria) y, según la defensa de “Sacha”, el abogado le habría ofrecido un incentivo a cambio de guardar silencio. Benites Tangoa, fue captado también como parte del grupo de abogado que acudió al local de Perú Libre durante un allanamiento en agosto del 2021. El abogado había requerido autorización de viaje para la ciudad de Pisco, Ica y Lunahuaná, a fin de festejar el cumpleaños de su hijo entre el 5 y 8 de enero. No hay afectación La magistrada rechazó el pedido al indicar que la celebración del cumpleaños de su menor hijo podría hacerse en el lugar donde cumple comparecencia con restricciones y no necesariamente viajar hacia el sur de Lima. Además, se precisó que la decisión responde a cumplir con la regla impuesta de no ausentarse de la localidad del domicilio del investigado, ya que hacerlo representa en términos objetivos un riesgo para el proceso, ya que no se ha acreditado con documento idóneo que su desplazamiento sea indispensable. “En consecuencia, no autorizo el desplazamiento del investigado de su lugar de residencia- Lima -a la ciudad de Pisco, Chincha, Lunahuaná y otros” por los días 05 al 08 de enero del 2023, debiendo permanecer en la ciudad, bajo apercibimiento de ley”, indicó el Poder Judicial. Este Diario buscó la versión de Benites Tangoa, sin embargo respondió que no daría declaraciones.