La congresista Adriana Tudela (Avanza País) presentó un pedido de reconsideración a la votación de la cuestión de orden para incluir al debate en el Pleno su fórmula de  adelanto de elecciones al 2024 , elaborada junto a su colega Alejandro Cavero. Como se recuerda, Cavero Alva había presentado una cuestión de orden para retornar a la propuesta que propone comicios complementarios en abril del próximo año. Sin embargo,  con 52 votos a favor, 58 en contra y 2 abstenciones , el Pleno rechazó la propuesta, con lo cual se pasó a debatir la iniciativa de  Jaime Quito  (Perú Libre). “Los peruanos necesitan escuchar una respuesta firme de su parlamento. Luego que se rechazara el adelanto al 2023, presenté con Adriana Tudela una cuestión de orden para volver a la fórmula primigenia que ya hemos aprobado con 93 votos: elecciones en 2024. No se aprobó” , señaló Alejandro Cavero en Twitter. “La idea es contrarrestar al dictamen de Jaime Quito que incluye una Asamblea Constituyente. Los congresistas deben saber que esta es la última oportunidad de cerrarle el paso a una Constituyente. Iremos por la reconsideración el día de mañana” , añadió. Como se recuerda, el Congreso fracasó en su intento de adelantar las elecciones generales complementarias a diciembre de este año. El texto, impulsado por la Comisión de Constitución, alcanzó  54 votos a favor, 68 en contra y 2 abstenciones . El presidente de la Comisión de Constitución del Parlamento, Hernando Guerra García (Fuerza Popular), había presentado un nuevo texto sustitutorio para ir hacia unas elecciones generales de carácter complementario en diciembre próximo. La fórmula planteaba que el  nuevo Congreso asumiera sus funciones el 30 de abril de 2024 , mientras  en el caso del Gobierno sea el 1 de mayo de ese mismo año . El Ejecutivo y Parlamento elegidos concluirían sus funciones en julio de 2026. Cabe indicar que Jaime Quito solicitó un cuarto intermedio para elaborar un texto sustitutorio. Ante ello el presidente del Congreso, José Williams (Avanza País), suspendió la sesión del Pleno hasta este jueves 2 de febrero a las 10 a.m.