La Comisión de Ética del  Congreso de la República  dio lectura este lunes a las sanciones, que incluye una amonestación pública y una multa de 30 días de remuneración, a las legisladoras  Magaly Ruiz, Heidy Juárez y Rosío Torres , acusadas de recortar los sueldos de sus trabajadores. Durante la sesión,  solo estuvieron presentes los parlamentarios Diego Bazán y Ruth Luque, presidente y secretaria de la Comisión de Ética , respectivamente, y luego se sumaron los parlamentarios Álex Paredes y Cheryl Trigoso. Lo que llamó la atención es que Magaly Ruiz y Rosío Torres escucharon la resolución de manera virtual , pese a que se trataba de una amonestación pública. Solo Juárez Calle escuchó la lectura de su sanción, pero señaló ante los periodistas que no estaba de acuerdo con la amonestación y que desistió de apelar. Las sanciones para las tres parlamentarias acusadas de recortar los salarios a sus trabajadores fueron aprobadas cuando la Comisión de Ética la presidía Karol Paredes. Por otra parte, Canal N indicó que  Cheryl Trigoso se presentó ante la Comisión de Ética solo para tratar de defender a su colega de bancada Nelcy Heidinger Ballesteros . Finalmente, se acordó denunciar de oficio a la congresista de APP. Además, con 16 votos a favor, se aprobó por unanimidad el informe de calificación seguido contra el congresista Jorge Luis Flores Ancachi y se inició así al proceso de investigación  por insinuar que sus colegas María del Carmen Alva, Roberto Chiabra y José Cueto recortan el sueldo el sueldo a sus trabajadores.