El  Congreso de la República  dio cuenta este jueves 11 de mayo de las mociones de interpelación contra los ministros de Justicia y Derechos Humanos,  Daniel Maurate ; y de Energía y Minas,  Óscar Vera Gargurevich . De conformidad con lo establecido en el artículo 131 de la Constitución y en los incisos a y b del artículo 83 del Reglamento del Congreso, en la siguiente sesión del Pleno se consultará la admisión de ambas mociones. En el caso del titular del Minjusdh, la moción incluye 21 preguntas  de, entre otros temas, sobre los vínculos del ahora ministro con el exvocal supremo  César Hinostroza  y otros implicados en el caso  ‘Los Cuellos Blancos del Puerto’ . El documento fue presentado de manera conjunta por las bancadas de Somos Perú, Perú Libre, Acción Popular (AP), Alianza Para el Progreso (APP), Cambio Democrático - Juntos por el Perú y Perú Bicentenario. La interpelación cuestiona que el ministro que fue designado en reemplazo de  José Tello  no haya revelado sus nexos con Hinostroza Pariachi, exjuez supremo prófugo de la justicia, y otros investigados hasta después que se conocieran sus comunicaciones con ellos a través de investigaciones periodísticas. En el caso de  Vera Gargurevich , la finalidad es que el titular del Minem explique la omisión de las sanciones administrativas en su declaración jurada de ministro de Estado, así como por la reunión que sostuvo en Palacio de Gobierno con el exalcalde de Anguía (Cajamarca)  José Nenil Medina Guerrero , investigado por organización criminal. Asimismo, propone que responda por las acciones de su sector respecto de la gestión administrativa y operativa de  Perupetro y Petro-Perú , así como los procedimientos de exploración y explotación de hidrocarburos a cargo de ambas empresas del Estado. Cabe indicar que Óscar Vera ejerce dicho cargo desde el 10 de diciembre del 2022, luego que la presidenta Dina Boluarte asumiera el Ejecutivo tras la vacancia de  Pedro Castillo  por el golpe de Estado que perpetró.