La congresista  Patricia Juárez , de Fuerza Popular, negó la posibilidad de que la nueva propuesta para un  adelanto de elecciones  pueda incluir una consulta popular para la realización de una asamblea constituyente, como han estado exigiendo las bancadas de izquierda. “Fuerza Popular viene trabajando incansablemente por la defensa institucional del país, nuestras propuestas y votos lo revelan. Desmiento categóricamente que la Comisión de Constitución considere incorporar una consulta sobre asamblea constituyente”, señaló este miércoles en redes sociales. Patricia Juárez se pronunció a la expectativa de que la presidencia de la Comisión de Constitución, a cargo de Hernando Guerra García (Fuerza Popular), presente un texto sustitutorio para que se lleven a cabo elecciones generales en los próximos meses. Como parte de la elaboración de este texto, se han llevado a cabo conversaciones con las bancadas del Parlamento y así lograr un consenso que permita aprobar el adelanto de los comicios. Desde agrupaciones de izquierda como Perú Libre, el Bloque Magisterial y Perú Bicentenario, persisten las exigencias de que las elecciones incluyan una consulta para que la ciudadanía se pronuncie si está a favor o en contra de una asamblea constituyente. “Los congresistas nos hemos reunido y hemos analizado la situación. Creemos importante que se pueda escuchar nuestra propuesta, que no es necesariamente la [instalación de una] asamblea constituyente, sino un referéndum de consulta popular para que la gente diga si está de acuerdo o no con una nueva Constitución Política. Que se haga el referéndum conjuntamente con las elecciones, en un solo proceso” , señaló Guido Bellido de Perú Bicentenario.