Marianella Ledesma , expresidenta del Tribunal Constitucional (TC), confirmó que ha recibido la propuesta del Partido Morado para postular a la Presidencia de la República en las próximas elecciones. En entrevista con radio Exitosa, la exmagistrada del TC afirmó que  aún está “pensando y reflexionando” la propuesta , pues recordó que recién en el 2022 dejó su cargo en el aparato estatal. No obstante, aseguró que  le “agradan los retos” y que siempre ha tenido una vocación de servicio . “ Estoy reflexionando, estoy pensando por dos razones: la primera, toda mi vida yo he sido una funcionaria del Estado, recién he cesado en mis funciones el año pasado. Es una nueva labor y una nueva tarea, estoy reflexionando mi responsabilidad y posibilidad de actuar frente a esa propuesta que se me ha hecho.  Es una propuesta que lo estoy analizando todavía y no he dado mi decisión final, sí me han invitado, agradezco al Partido Morado , pero lo estoy reflexionando ”, manifestó Ledesma. Ledesma se desempeñó, desde 2014 hasta el 2022, como magistrada del Tribunal Constitucional . En el 2020 ejerció como presidenta de dicha institución.