El Ministerio del Interior (Mininter) informó que ha habilitado un canal de atención para recibir las denuncias ciudadanas relacionadas con la  exaltación, justificación o enaltecimiento del delito de terrorismo  o cualquiera de sus tipos. Así, los ciudadanos que detecten que se comete este delito en redes sociales pueden denunciarlo a través del correo electrónico:  pte@mininter.gob.pe , de la Procuraduría Pública Especializada en Delitos de Terrorismo, a cargo del procurador Milko A. Ruiz. Para tales efectos, los denunciantes deberán adjuntar en el mensaje  alguna evidencia que sustente su acusación , como alguna foto, video, captura de pantalla o enlace que conduzca a la publicación hecha en la respectiva red social. De esta manera, se apela a la colaboración de la ciudadanía para contribuir a identificar a los posibles autores de casos puntuales en los que se exalte, justifique o enaltezca el delito de terrorismo, y proceder como corresponde de acuerdo a ley. El Mininter recordó que de acuerdo con una reciente modificación normativa, el delito de  apología del terrorismo en redes sociales  está contemplado en el artículo 316-A del Código Penal. De este modo, a partir del 2017 este delito es sancionado con una pena privativa de la libertad de entre ocho y 15 años. Como se recuerda, el Poder Judicial ha dictado hasta el momento tres condenas por apología al terrorismo. El pasado 26 de enero el Cuarto Juzgado Penal Colegiado Nacional de la Corte Superior Nacional de Justicia Penal Especializada condenó a 8 años de prisión a  Rodrigo Benjamín Benites Silva  por este delito mediante el uso de tecnologías de información o de comunicación. Un día después, el 27, el Primer Juzgado Penal Colegiado Nacional impuso ocho años de pena privativa de la libertad para  Julián Cuba Jurado  y  Richard Alex Cornejo Callas  por delito de apología de persona condenada por terrorismo.