Las investigaciones que llevaron a la reciente captura de Rocío Leandro Melgar, conocida como ‘Cusi’ o ‘Rocío’, junto a otros integrantes del  Frente de Defensa del Pueblo de Ayacucho  ( Fredepa ) han revelado la que sería la fachada de la Nueva Fracción Roja (NFR) de la organización terrorista  Sendero Luminoso  (SL) , que vendría desplegando sus actividades en Ayacucho. Según las investigaciones de la Dirección Contra el Terrorismo (Dircote) y la Fiscalía contra el Crimen Organizado, el Fredepa no es cualquier agrupación política-civil, sino que estaría integrada por remanentes del mencionado grupo terrorista que estaría detrás de la ola de protestas violentas en dicha región. Los agentes policiales y fiscales han realizado una labor de análisis y vigilancia de los investigados, lo que llevó a la captura de Rocío Leandro Melgar, Estefany Jhazmin Alanya Chumbes alias ‘Jazmín’ (vicepresidenta del Fredepa) y Alejandro José Manay Pillaca alias ‘Alejandro’ (secretario del Fredepa). La orden de detención también alcanza a Alex Miguel Gómez Falcón conocido como ‘Alex’, Piero Giles Gamboa, ‘Piero’, Fernando Quinto Cuba ‘Fernando’”, Yulisa Gómez Ayala alias ‘Yulisa’ y Clindo Arturo Canales Tantalean alias ‘Clido’. Pero, ¿qué es “Nueva Fracción Roja-NFR”-OT Sendero Luminoso y cómo ha venido operando? La facción de Elena Iparraguirre Según informes de policiales, archivos históricos de las investigaciones contra Sendero Luminoso y documentos incautados durante los operativos policiales contraterroristas -como el realizado en Tocache-San Martín, que llevó a la captura del cabecilla senderista Florindo Eleuterio Flores Hala ‘Artemio’, en febrero del 2012, (Informe 042-2012-DIRCOTE-OFINTE-UNIANDIF), la Nueva Fracción Roja que se habría desplazado desde Lima hacia Ayacucho. La finalidad de ello fue desarrollar un “trabajo partidario” a favor de Sendero Luminoso, bajo los lineamientos del documento “Memorias desde némesis”, cuya autoría se atribuye a los cabecillas de SL y sentenciados terroristas, Abimael Guzmán Reinoso y Elena Iparraguirre. El Fredepa, que sería la facha de la NFR, según un documento judicial al que accedió El Comercio, fue organizado con conocimiento y aprobación de la Dirección Nacional del “partido”, es decir de Sendero Luminoso; desenvolviéndose como un “frente de clases”.  Y, como frente y “tercer instrumento” de la red terrorista (el primero es el “partido” central y el segundo su “ejército”- buscan “tomar el poder por medio de la violencia revolucionaria”. La dirección de la Nueva Fracción Roja, indica el documento, “recaería en la cabecilla terrorista Elena Albertina Iparraguirre Revoredo”, cuya misión es continuar con la denominada “II Reconstitución” de SL, tal como lo señala en sus documentos elaborados “Desarrollar el partido” y el “Plan de construcción del partido”, teniéndose como política general “desarrollar en medio de la lucha de clases y de las masas”. Dicha “lucha” se daría a través de los frentes de defensa, sindicatos, barrios y otras organizaciones de Ayacucho, actuando en Huamanga, Huanta y Parinacochas. Este sería el origen del grupo que estaría detrás de las protestas en Ayacucho y que habría sido dirigido por Rocío Leandro Melgar, que purgó condena por terrorismo y que una vez más es investigada por la fiscalía y la Policía, junto a otros integrantes del Fredepa, por el presunto delito de afiliación y pertenencia a una organización terrorista en agravio del Estado. “Los hechos que investiga este Despacho Fiscal se sustentan en la noticia criminal puesta en conocimiento por parte de la autoridad policial la División de Operaciones Especiales - DIVOES mediante el INFORME N° 177 -2022-DIRCOTE-PNP/DIVOES-DEPOTC.EIES, solicita la apertura de investigación preliminar contra presuntos integrantes de la Nueva Fracción Roja de la Organización Terrorista - Sendero Luminoso, quienes vendrían realizando trabajo partidario en las provincias de Huamanga, Huanta y Parinacochas del departamento de Ayacucho, como parte de las tareas partidarias establecidas a favor de la II Reconstitución de la OT-SL”, se indica en el documento. Acciones desde la sombra La detención de ‘Cusi’ y sus aliados no fue de la noche a la mañana. Las pesquisas iniciaron en julio del 2022, tras las primeras manifestaciones. Luego, un equipo de agentes llegó el 16 de agosto del 2022 hasta la ciudad de Huamanga-Ayacucho para asistir al “Coloquio Internacional-Violencia del Estado en el Perú” del conflicto armado interno (1980-2000) a la “Generación del Bicentenario” pues allí participarían los investigados conocidos como ‘Rocío’, ‘Alex’, ‘Jamín’, ‘Alejandro’ y ‘Fernando’, presuntos integrantes de la “Nueva Fracción Roja”. En dicho evento, ‘Alejandro’ participó como expositor asegurando que asumía como “adecuada y correcta” la política ejecutada por SL durante su denominada “lucha armada”. Lo mismo sucedió con ‘Fernando’, quien “justifica el accionar terrorista, expresa la defensa de los prisioneros políticos” y de la que llamó “guerra popular”. Además, su ponencia se enmarcó en la solución política y amnistía general y reconciliación nacional, ideas contenidas en los documentos terroristas “Desarrollo del partido” y “Plan de construcción del Partido”, según el Informe 531-2022-DIRCOTE-PNP-DIVINCON-DEPANA-SEAN del 11 de noviembre del 2022. Como ya se conoce, tras diversas reuniones de los investigados, las protestas se iniciaron con Rocío Leandro a la cabeza del Fredepa teniendo su punto más álgido el 15 de diciembre del 2022, cuando intentaron tomar el aeropuerto de Ayacucho. Entre las actividades detectadas y grabadas por los agentes, está la del 8 de setiembre del 2022, cuando ‘Jamín’ y ‘Piero’ llegaron hasta la esquina de la Av. El Ejército con el Pasaje Manzano, distrito de Andrés Avelino Cáceres (Ayacucho) y realizaron medidas de una estructura de metal. Luego, el 11 de setiembre, personal Departamento de Operaciones Tácticas Contraterroristas de la DIVOES-DIRCOTE-PNP halló una banderola de color azul con amarillo con la frase “No a la impunidad del asesinato del Dr. Abimael Guzmán Reinoso!” (usada por Movadef, el brazo legal de SL), ubicada en la cuadra 5 de la Av. El Ejército, en el mismo distrito ayacuchano. Las acciones de videovigilancia continuaron por varios meses. Es así, que los días 2, 3, 6 , 9 de diciembre las reuniones entre los investigados se intensifican y para el 11 de ese mes convocaron a una movilización por una “Nueva Constitución” liderada por ‘Rocío’ y la participación de diferentes organizaciones radicales, “teniendo como fin, incitar a la ‘lucha popular’, a la ‘insurgencia popular’ bajo la cubierta de una nueva Constitución”. Del 12 al 16 de diciembre las movilizaciones continuaron, siempre a la cabeza de ‘Cusi’ o ‘Rocío’. Incluso, según el levantamiento de comunicaciones, ‘Rocío’ y sus co-investigados habrían coordinado la entrega de dinero a través de cuentas bancarias y transferencias por aplicativos. Incluso, en algunas comunicaciones del 12 de diciembre habría expresado a alguien del Frente Regional de Ayacucho, las coordinaciones sobre un viaje de los manifestantes en Lima:  “No, por el contrario, estamos viendo la forma de conformar comisiones para viajar y estamos viendo movilidades que nos den facilidades para pagar el combustible y sobre hospedaje y alimentos estamos viendo cómo resolverlo en Lima”. Es por ello que, según los investigadores, las conocidas como ‘Jazmín’ y ‘Rocío’ habrían sido las encargadas de coordinar, con las agrupaciones que se desplazaron a la ciudad de Lima, con la finalidad de realizar sus medidas de fuerza; en ese sentido, coordinan los medios logísticos y hospedaje, para que estas agrupaciones puedan sustentarse en la capital. Pero no solo eso, según las escuchas telefónicos, ‘Rocío’ y ‘Jazmín’, habrían estado detrás del ataque al Aeropuerto de Ayacucho, ocurrido el 15 de diciembre del 2022. Ese día, según la comunicación entre ambas, al promediar las 12:46 ‘Jazmín’ le dice a ‘Rocío’: “Hay que seguir movilizándoos”, “ya le dije a FEDEGMA y JUVENTUDES, de ahí yo vengo”, “Es que no hay movilización Rocío, solo hay dos piquetes un grupo se ha ido al aeropuerto, hay que movilizarnos”. Una hora después a las 13:48, en otra comunicación entre ambas, ‘Jazmín’ le dice a ‘Rocío’: “Ya prendieron un grifo acá, ya empieza la represión atrás”, “En la Avenida el Ejército, el primer grifo en Evitamiento con El Ejército, hay un grifo, ya lo han prendido, y ya hay gas lacrimógeno”, “Salgan de ahí”. “Que las investigadas conocidas como ‘Jazmín’ y ‘Rocío’, han ejercido una participación activa, denotando protagonismo y liderazgo, en las protestas sociales ocurridas el día 15 DIC 2022, en la ciudad de Ayacucho, la misma que desencadenó una serie de acciones violentas en contra de la propiedad pública y privada”, señala la fiscalía en el documento judicial.