La Procuraduría General del Estado (PGE) pidió al Poder Judicial que se declare la nulidad de la venta de un inmueble de la exjefa del Gabinete Ministerial  Betssy Chávez , procesada por el golpe de Estado de  Pedro Castillo , en Tacna. En un escrito enviado al Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, la PGE solicitó que se anule la transferencia (compra-venta) del inmueble a favor de  Celestina Mamani Molinero . “Asimismo, solicitamos que se inste al representante del Ministerio Público, la formación del cuaderno de Nulidad de transferencia” , indicó la Procuraduría, que también pidió notificar a Chávez Chino y a la adquiriente del bien. El pasado 20 de junio  Betssy Chávez, investigada por los presuntos delitos de rebelión y conspiración por su papel en el golpe de Estado de Pedro Castillo, fue detenida en Tacna, tras una orden de captura y 18 meses de prisión preventiva dictada por la Corte Suprema . El Poder Judicial acogió la apelación de la fiscalía al fallo que en primera instancia había desestimado la prisión preventiva para la exjefa del Gabinete Ministerial. El juzgado, sin embargo, declaró infundado el pedido de prisión preventiva para los exministros  Willy Huerta  (Interior) y  Roberto Sánchez  (Comercio Exterior), que también son investigados por el golpe de Estado perpetrado por Castillo Terrones. Por este caso, Betssy Chávez fue desaforada del Congreso, pero no Roberto Sánchez,  quien sigue en su escaño representando  a la bancada de Cambio Democrático-Juntos por el Perú. Además, a fines de mayo, se determinó que tanto el expresidente como su exasesor y ex primer ministro  Aníbal Torres Vásquez , y sus tres exministros serán procesados juntos por el golpe de Estado. A través de una resolución a la que accedió El Comercio, el juez supremo de Investigación Preparatoria Juan Carlos Checkley ordenó la acumulación de los casos que se venían desarrollando por separado.