María Gloria Castillo Terrones, hermana del encarcelado expresidente  Pedro Castillo , y el exalcalde de Anguía  José Nenil Medina  guardaron silencio ante la Comisión de Fiscalización del Congreso. La hermana del exmandatario se presentó en primer lugar ante dicho grupo de trabajo congresal acompañada de su abogado, José Dionicio, donde cuestionó las razones por las cuales pasó a la condición de investigada. “La comisión no imputa delitos, solo investiga” , replicó su presidente, Héctor Ventura (Fuerza Popular). Pese a la aclaración,  María Gloria Castillo anunció que se acogería a su derecho a guardar silencio . Minutos después José Nenil Medina Guerrero también anunció que haría uso de su derecho a guardar silencio por motivos de salud. No obstante, mostró su disposición a colaborar con las investigaciones. “Estoy bastante delicado de salud. Hace más de un mes que estoy en esta situación” , indicó al pedir a la  Comisión de Fiscalización  que se gestione su traslado a un hospital, a fin de recibir atención médica. Cabe indicar que el expresidente  Pedro Castillo , investigado bajo prisión preventiva por el golpe de Estado que perpetró el 7 de diciembre, decidió no presentarse a la convocatoria virtual de la Comisión de Fiscalización, que investiga la presunta organización criminal familiar que lideró durante su gobierno. “No vamos a aceptar maniobras temerarias, durante todas las notificaciones realizadas no ha querido declarar ante esta comisión. Ha preferido entorpecer. No vamos a permitir más acciones dilatorias” , exclamó Ventura. En la anterior sesión la presentación de Castillo Terrones fue accidentada. El 26 de abril, el exmandatario se conectó de manera virtual desde el penal de Barbadillo, pero en todo momento se negó a realizar el juramento de decir la verdad y demandó que se le tome su declaración presencialmente.