El vocero de la bancada de Renovación Popular,  Jorge Montoya , consideró que “no es justo” el sueldo actual que reciben los congresistas porque –desde su punto de vista- “ha habido una depreciación en el tiempo”. En declaraciones a RPP Noticias, indicó que es necesario hacer un reajuste en todos los sueldos dentro del Estado a nivel nacional que vaya de acuerdo con la jerarquía de cada cargo. “No, no es justo (el sueldo de los congresistas) porque ha habido una depreciación en el tiempo desde la fecha que está instalado el sueldo como tal y esa depreciación debería ser recuperada. No tengo la mayor idea (cuánto debería ser el sueldo de un legislador), solo puedo decir que antes de hacer cualquier cosa en el Parlamento, hay que hacerlo a nivel nacional” , expresó. “Se necesita reestructurar las planillas de todos los sectores del Estado que no están de acuerdo a una equidad adecuada ni a una jerarquía que corresponde a cada cargo, desde el Poder Judicial Ministerio Público, Congreso, los viceministros, todas las organizaciones ganan lo que quieren cada uno” , agregó. En ese sentido, Montoya indicó que no se debe hablar de poco o mucho de los sueldos,  “sino de lo que corresponde” , pues una jerarquía institucional de Gobierno tiene una pirámide salarial y de puestos. De otro lado, el congresista cuestionó el anuncio de su colega  Digna Calle  (Podemos Perú) de  seguir participando en los plenos de manera virtual , pese a que retornó al Perú luego de permanecer casi ocho meses en Estados Unidos. “Con sus actitudes es una persona que no debe continuar. Como el cargo es irrenunciable, el Congreso debería tener una salida y podría ser que la Junta Directiva proponga al pleno su desafuero y proceder a votar” , subrayó. “Es una persona se burla de la institución, que no quiere venir. ¿Cómo puede ser congresista? Sus votantes la eligieron para que los represente en el Congreso y ella no quiere hacerlo” , sentenció. Declaraciones del congresista Jorge Montoya. (Video: Canal N)