El  Congreso  debatirá este jueves 2 de febrero un dictamen en minoría que plantea adelantar las elecciones generales para este 2023, pero al mismo tiempo realizar un referéndum para consultar a la ciudadanía si aprueba la convocatoria a una asamblea constituyente. La propuesta fue sustentada ante el pleno del Congreso este miércoles 1 de febrero por  Perú Libre , luego de que se rechazara el texto defendido por el presidente de la Comisión de Constitución, Hernando Guerra García, que solo  planteó adelantar las elecciones para este año , y que estas sean complementarias. El parlamentario Jaime Quito, de Perú Libre, solicitó tiempo para conversar con diversas bancadas en busca de respaldo a la propuesta. Por ello, el presidente del Congreso, José Williams, suspendió la sesión del pleno hasta este jueves a las 10 a.m. Quito precisó que del diálogo con diversas fuerzas políticas saldría un nuevo texto sustitutorio. No obstante, los abogados  Samuel Abad, Erick Urbina y Víctor García Toma, especialistas en derecho constitucional , coincidieron en que es inconstitucional celebrar un referéndum para la instalación de una asamblea constituyente. Abad  señaló que  la Constitución vigente “no contempla una asamblea constituyente. Y la única manera de incorporarla sería a través de una reforma constitucional” . Urbina  precisó que el dictamen en minoría “se está saltando un paso”. “Primero hay que reformar la Constitución. Habilitar que se pregunte al pueblo si quiere una asamblea o no.  Primero se hace la reforma y posteriormente la consulta ”, dijo. En tanto,  García Toma  añadió que la Ley 26300, sobre los derechos de participación y control ciudadano, señala que procede el referéndum solo para los siguientes casos: la reforma total o parcial de la Constitución de acuerdo con el artículo 206 de la Carta Magna, la aprobación de leyes, normas regionales de carácter general y ordenanzas municipales, la desaprobación de leyes, decretos legislativos y decretos de urgencia, y en las materias a que se refiere el artículo 190 de la Constitución. Para García Toma, la propuesta de Perú Libre genera incertidumbre en un contexto de crisis social. “ Posiciones como estas, que están reñidas con la Constitución, no contribuyen a solucionar los problemas, sino a enredarlos.  Y probablemente ese sea el interés de algunos sectores”, añadió. Abad, Urbina y García Toma precisaron que de aprobarse la propuesta de referéndum, se podría presentar una acción de inconstitucionalidad que sería resuelta por el Tribunal Constitucional. Urbina añadió que el Jurado Nacional de Elecciones (JNE) dirá que no procede y la devolverá al Congreso. En setiembre del 2021, Perú Libre reconoció que la figura de la asamblea constituyente aún no existe. Así lo hizo al presentar un proyecto de ley de reforma constitucional para incorporarla. La iniciativa contó con la firma de Jaime Quito y se encuentra en la Comisión de Constitución.