La congresista Patricia Juárez (Fuerza Popular) afirmó que si la presidenta de la República,  Dina Boluarte , considera que no tiene comando en las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional (PNP), debería devolver el bastón” como jefe suprema. En declaraciones a los periodistas, la legisladora remarcó que le corresponde a Boluarte Zegarra tener un gobierno firme y en defensa de las fuerzas del orden. Asimismo, Juárez Gallegos indicó que se debe investigar si hubo algún tipo de exceso de parte de las fuerzas militares y policiales durante las protestas sociales de diciembre del 2022 y enero del 2023, pero no se puede  “sacar cuerpo”  de un deber constitucional. “Ella tiene realmente la responsabilidad sobre las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional en general. Creo yo que si ella considera que no tiene comando, debería devolver el bastón o modificar la Constitución para decir que no forma parte de esto” , expresó. “Le corresponde a la señora Boluarte tener un gobierno firme y en defensa de quienes salieron en ese momento a poner el pecho por todos nosotros los peruanos. A ella realmente le corresponde respaldar, si ha habido algún tipo de exceso, por supuesto hay que investigar, pero de ninguna manera un jefe de Estado puede sacar cuerpo de algo que constitucionalmente le corresponde” , agregó. Declaraciones de la congresista Patricia Juárez sobre Dina Boluarte. (Video: Michael Reyes / Radio Nacional)  Como se recuerda, tras conocerse el informe de la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) , Dina Boluarte marcó distancia respecto del rol de las fuerzas del orden.  “Yo puedo ser la jefa suprema de las Fuerzas Armadas, pero no tengo comando” , dijo el viernes a El Comercio. La organización supranacional concluyó que  hubo graves violaciones a los derechos humanos  durante las protestas contra el Gobierno de Boluarte Zegarra y el Congreso, entre el 7 de diciembre del 2022 y el pasado 23 de enero. Estas declaraciones han sido criticadas duramente por exministros, congresistas y el excomandante general del Ejército César Astudillo, quien considera que la mandataria está buscando  “lavarse las manos” .