El Parlamento decidió el último jueves 18 archivar un informe de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales que recomendaba acusar constitucionalmente y suspender a  Raúl Doroteo, Elvis Vergara, Jorge Luis Flores Ancachi y Darwin Espinoza por presunta organización criminal y tráfico de influencias . Los propios investigados por la fiscalía de la Nación, en especial el vocero de la bancada, usaron distintos recursos para salvarse de una sanción y con la ayuda de las bancadas de izquierda y otras aliadas lo lograron. En marzo pasado, el Congreso ya se había negado a suspender a Flores y Vergara por 120 días por el mismo caso. Aquella vez, archivó un informe de la Comisión de Ética Parlamentaria. Votos en contra El informe de la subcomisión respondía a una denuncia constitucional presentada por la congresista Patricia Chirinos. No obstante, la decisión del Congreso provocará que la fiscalía no pueda avanzar en las investigaciones contra ‘Los Niños’, que se encontraban en etapa preliminar. El abogado Alejandro Rospigliosi, experto en derecho parlamentario, dijo a El Comercio:  “El blindaje implica impunidad absoluta porque estamos ante hechos cometidos en el ejercicio de la función parlamentaria. [...] La fiscalía no puede continuar con las investigaciones” . Rospigliosi añadió que los legisladores sindicados como ‘Los Niños’ podrían entorpecer las investigaciones desde el poder. El primero en ser blindado fue el congresista Raúl Doroteo. La acusación constitucional en su contra solo alcanzó 37 votos a favor, de los al menos 52 que se requerían para su aprobación. ASÍ FUE LA VOTACIÓN EN EL CASO DE DOROTEO: BANCADA NÚMERO DE INTEGRANTES A FAVOR EN CONTRA EN ABSTENCIÓN Fuerza Popular 23 14 1 0 Perú Libre 16 0 10 0 Acción Popular 14 3 10 0 Alianza para el Progreso 11 5 0 0 Bloque Magisterial 10 0 8 0 Renovación Popular 9 5 0 0 Avanza País 9 5 0 0 Cambio Democrático - Juntos por el Perú 9 0 4 1 Podemos 8 0 1 2 Perú Bicentenario 6 1 4 0 Somos Perú 6 1 3 1 No agrupados 9 3 3 0 TOTAL 130 37 44 4 El legislador Luis Cordero Jon Tay, quien en marzo pasado fue salvado de ser suspendido, fue el único de Fuerza Popular que votó en contra de la acusación contra ‘Los Niños’. El segundo legislador en ser blindado fue Darwin Espinoza. En su caso, la acusación constitucional en su contra también recibió apenas 37 adhesiones, como mostramos a continuación: BANCADA NÚMERO DE INTEGRANTES A FAVOR EN CONTRA EN ABSTENCIÓN Fuerza Popular 23 14 1 0 Perú Libre 16 0 11 0 Acción Popular 14 3 10 0 Alianza para el Progreso 11 5 0 0 Bloque Magisterial 10 0 8 0 Renovación Popular 9 5 0 0 Avanza País 9 5 0 0 Cambio Democrático - Juntos por el Perú 9 0 4 1 Podemos 8 0 1 2 Perú Bicentenario 6 1 3 1 Somos Perú 6 1 3 1 No agrupados 9 3 2 0 Total 130 37 43 5 Luego, la acusación contra Jorge Luis Flores recibió 38 adhesiones, 43 votos en contra y seis abstenciones. BANCADA NÚMERO DE INTEGRANTES A FAVOR EN CONTRA EN ABSTENCIÓN Fuerza Popular 23 16 1 0 Perú Libre 16 0 11 0 Acción Popular 14 3 10 0 Alianza para el Progreso 11 5 0 0 Bloque Magisterial 10 0 8 0 Renovación Popular 9 5 0 0 Avanza País 9 5 0 0 Cambio Democrático - Juntos por el Perú 9 0 4 1 Podemos 8 0 1 2 Perú Bicentenario 6 0 3 2 Somos Perú 6 1 3 1 No agrupados 9 3 2 0 TOTAL 130 38 43 6 Por último, la acusación contra Vergara recibió 39 votos a favor; es decir, 13 votos menos de los necesarios para su aprobación. BANCADA NÚMERO DE INTEGRANTES A FAVOR EN CONTRA ABSTENCIÓN Fuerza Popular 23 16 1 0 Perú Libre 16 0 10 0 Acción Popular 14 3 10 0 Alianza para el Progreso 11 5 0 0 Bloque Magisterial 10 0 8 0 Renovación Popular 9 5 0 0 Avanza País 9 5 0 0 Cambio Democrático - Juntos por el Perú 9 0 4 1 Podemos 8 0 1 2 Perú Bicentenario 6 1 3 1 Somos Perú 6 1 3 1 No agrupados 9 3 2 0 TOTAL 130 39 42 5 Doroteo, Flores, Espinoza y Vergara argumentaron que acusarlos constitucionalmente significaba “criminalizar” sus votos. Ello en respuesta a la hipótesis fiscal, según la cual se comprometieron a votar en contra de mociones de vacancia presidencial e interpelaciones y censuras de ministros a cambio de beneficios ilícitos en el Ministerio de la Producción. Ausencias Ocho congresistas estuvieron ausentes cuando se votó la primera acusación, contra Raúl Doroteo. Ellos son Juan Burgos, Flor Pablo (no agrupados), Gladys Echaíz (Renovación Popular), José Luis Elías Ávalos, José Luna Gálvez (Podemos), Hitler Saavedra (Somos Perú), Kelly Portalatino (Perú Libre) y Rosío Torres (Alianza para el Progreso). En tanto, tres no participaron por estar con licencia personal: Digna Calle (Podemos), Isabel Cortez (Cambio Democrático - Juntos por el Perú) e Idelso García (Alianza para el Progreso). Fuentes parlamentarias destacaron las ausencias de Rosío Torres y Magaly Ruíz, esta última solicitó licencia por enfermedad. Torres y Ruíz podrían necesitar el voto de sus colegas si la Comisión de Ética recomienda suspendarlas por presuntos recortes de sueldos a sus trabajadores . Por otro lado, otras fuentes informaron que antes de la sustentación del informe final contra ‘Los Niños’, en diversos escaños parlamentarios se dejaron folletos contra la labor de la subcomisión. Así lo confirmaron luego las congresistas Lady Camones (presidenta de la subcomisión) y Norma Yarrow (delegada del caso). Yarrow denunció que fue amenazada por Doroteo cuando trató de quitarle el folleto. Y añadió: “Me trató hasta de empujar cuando le retiré el panfleto de la mano, pero no importa, espero de ellos absolutamente nada”.