El primer vicepresidente de la  CIDH , Stuardo Ralón, lamentó las muertes ocurridas en las protestas e indicó que durante los 3 días de la visita de la delegación se dedicarán a verificar la situación de los derechos humanos.  “La CIDH ha inicado su trabajo. En estos tres días estaremos verificando la situación de derechos humanos.  La idea es tener la escucha más amplia posible de todas las voces” , dijo en su encuentro con la prensa tras reunirse con la presidenta Dina Boluarte en Palacio de Gobierno. “El primer mensaje que quiero enviar es: solidaridad a los familiares de las víctimas. Lamentamos la pérdida de vidas, tanto de personas que han estado manifestando, como también algún miembro de las fuerzas de seguridad”, agregó.  Stuardo Ralón, señaló que el viernes 13 de enero se reunirán con diversos representantes del Congreso para recibir información sobre el contexto actual referido a las protestas sociales. “Está programado el poder escuchar a las distintas voces del Congreso de la República en el día 13 de enero”. “La idea es poder escuchar a diversos representantes”, agregó.  Detalló que la CIDH tiene un equipo en Ica y que también irán a Arequipa. Mencionó que están evaluando dirigirse a otros lugares del Perú.  La CIDH informó, días atrás, que esta visita al Perú tiene como fin “observar la situación de derechos humanos” en el contexto de la crisis institucional y de las protestas sociales que se desarrollan desde diciembre pasado. La delegación de la CIDH sostuvo una reunión hoy, a las 8 a.m, con la presidenta Dina Boluarte en Palacio de Gobierno.  Según informó Palacio de Gobierno, Boluarte “ratificó el apoyo del Gobierno a la CIDH para el cumplimiento de su labor, referida al esclarecimiento de los hechos de violencia ocurridos en el país, y reafirmó su compromiso de seguir promoviendo el diálogo y la paz social”.