Un equipo especial de la Fiscalía y la Policía allanó la casa del Comandante General de la PNP,  Raúl Alfaro Alvarado , ubicada en San Borja, ello luego de la difusión de una fotografía en donde el alto mando aparece celebrando el cumpleaños de Jorge Hernández, alias ‘El Español’, implicado en una presunta red de espionaje encabezada por el  expresidente Castillo . Según informó América Noticias, Alfaro Alvarado no fue ubicado en su vivienda En el operativo participaron 60 agentes policiales y un equipo del Ministerio Público, liderado por el fiscal Luis Martínez Morales. Además del domicilio real de Alfaro Alvarado, también se intervino su oficina, ubicada en el tercer piso de la sede del Ministerio del Interior. En la misma diligencia también se allanó la vivienda de Luis Alberto Vera Llerena, excomandante general de la PNP, ubicada en Surco. Tanto Alfaro Alvarado como Vera Llerena están vinculados presuntamente en una presunta red de espionaje encabezada por el expresidente Pedro Castillo y en la que también está incluido Jorge Hernández, alias ‘El Español’, hoy detenido. A ellos se les imputa los delitos de organización criminal, peculado de uso, trafico de influencias, obstrucción a la Justicia y corrupción de funcionarios - cohecho pasivo propio en el ejercicio de la función policial. El operativo policial se ejecuta en cumplimiento a la Resolución N° 01 del 3º Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, emitida el último domingo por el Juez Johnny Gómez Balboa, del 3er Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional. Este domingo, el programa ‘Cuarto Poder’ difundió una fotografía en donde el comandante general de la Policía Nacional (PNP),  Raúl Alfaro , aparece celebrando el cumpleaños de  Jorge Hernández Fernández , alias  ‘El Español’ . La imagen habría sido tomada el 6 de diciembre del 2021. En la parte central de la mesa aparece Hernández Fernández, mientras que Alfaro Alvarado aparece al lado izquierdo.