El abogado de la congresista  Betssy Chávez , Erwin Siccha, aseguró que están dispuestos a allanarse a una orden de impedimento de salida del país, pero consideró que no harían lo mismo ante una posible detención preliminar. “Creo que una detención preliminar sería ilegal y desproporcionada por toda la conducta procesal que viene asumiendo mi patrocinada en todas las investigaciones” , aseguró en declaraciones a RPP. “A una detención preliminar nadie podría allanarse pero a lo que sí nos allanamos es a toda medida de impedimento de salida del país, a toda medida de comparecencia para asegurar la presencia de mi patrocinada en el Perú y coadyuvar al esclarecimiento de los hechos” , agregó. Cabe recordar que la Comisión Permanente ha solicitado al Poder Judicial que dicte la restricción contra Betssy Chávez y Roberto Sánchez, ambos congresistas en funciones, para que no puedan abandonar el Perú. Esto, mientras está pendiente que el pleno debata el informe de la denuncia constitucional que propone que ambos legisladores, así como el exministro del Interior Willy Huerta, puedan ser procesados por el presunto delito de rebelión y alternativamente de conspiración por el golpe de Estado de Pedro Castillo. Chávez y Sánchez podrían ser desaforados si es que el pleno aprueba que ambos dejen sus funciones mientras duren las investigaciones en el Ministerio Público. El abogado de la expresidenta del Consejo de Ministros reiteró que Betssy Chávez no tuvo conocimiento del contenido del mensaje a la Nación que dio Pedro Castillo para anunciar su golpe de Estado el 7 de diciembre del 2022. En esa línea, aseveró que las imágenes de lo que ocurrió antes y después de la emisión del mensaje ratifican la versión de Chávez Chino. “(Pedro Castillo) le pidió que convoque a los miembros del gabinete ministerial y ella entendió que evidentemente era para preparar la defensa respecto a la tercera vacancia. luego pidió que coordine y facilite ingreso de medio de prensa de TV Perú. Todo lo que hace el video no hace más que ratificar y corroborar su versión” , aseguró.