El relator especial para la libertad de expresión de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH), Pedro Vaca, pidió garantizar la vida e integridad del  periodista Enrique Bayona , quien investigó el caso Los Operadores de la Reconstrucción. Como se recuerda, el hombre de prensa fue atacado a balazos por dos sujetos a bordo de una motocicleta cuando se desplazaba en su vehículo en Piura. “Preocupan los reportes sobre el ataque con disparos del que fue víctima el periodista Enrique Bayona” , escribió Vaca en su cuenta oficial en Twitter. “Con urgencia las autoridades deben protegerle, garantizar su vida e integridad, así como a investigar los hechos de forma clara y efectiva” , agregó. En declaraciones al programa “Punto final”, Bayona indicó que el ataque estaría vinculado a la investigación, aunque aclaró que ni su familia ni él recibieron amenazas tras el destape del caso. “Nos dispararon en el vehículo que nosotros tenemos y donde me traslado. En ese momento a nosotros nos disparan y esto lo tomamos del hecho que investigamos. Estoy convencido de que sí (está vinculado a esta investigación). No he recibido amenazas, extorsiones de ninguna manera, mi familia tampoco” , expresó. Bayona relató que obtuvo el audio en noviembre del 2022 y que decidió no acudir a la citación de la fiscal adjunta provincial Ana Cánova Loro en Piura, sino viajar a Lima y contactar al Equipo Especial contra la Corrupción del Poder.