La Fiscalía de la Nación solicitó información a la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM) y los ministerios del Interior y Defensa, en el marco de la investigación preliminar a la presidenta  Dina Boluarte  por los  fallecidos en las protestas  que se registran desde diciembre del 2022. Según informó en su cuenta institucional en Twitter, un grupo de fiscales llegó hasta las sedes de dichos portafolios, a fin de recabar información respecto a la indagación anunciada por la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, el último martes. Como se recuerda, el Ministerio Público abrió una investigación preliminar contra Boluarte Zegarra por los presuntos delitos de  genocidio, homicidio calificado y lesiones graves  por las muertes ocurridas durante las protestas de las últimas semanas. La investigación preliminar incluye al jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola ; y los ministros del Interior, Víctor Rojas; y de Defensa, Jorge Chávez. Asimismo, contra  Pedro Ángulo , en su condición de expresidente del Consejo de Ministros; y  César Cervantes , en su condición de extitular del Interior. Según datos difundidos por la Fiscalía,  39 personas han muerto  en los enfrentamientos entre manifestantes y fuerzas del orden desde el pasado 11 de diciembre, además de  otros 7 civiles   “por accidente de tránsito y hechos vinculados al bloqueo”  de carreteras. Los manifestantes exigen la r enuncia de la presidenta Dina Boluarte, el cierre del Congreso, el adelanto de elecciones generales a 2023  y la convocatoria de una asamblea constituyente.