El abogado  Humberto Abanto  asumió la defensa legal del exministro de Vivienda  Geiner Alvarado , tal y como se pudo conocer en la audiencia del pedido de prisión preventiva contra él y otros investigados por organización criminal como Pedro Castillo. El juez supremo de investigación preparatoria Juan Carlos Checkley, quien lideró la audiencia que fue instalada este viernes 3 de marzo, informó que Abanto se acreditó como defensa del exfuncionario del gobierno de Castillo Terrones. En su participación, el abogado señaló que la excongresista fujimorista Rosa Bartra sería su interconsulta en el actual proceso. Cabe recordar que Bartra acompañó a Geiner Alvarado a la sesión de la Comisión de Fiscalización del Congreso en la cual el exministro guardó silencio y evitó responder sobre los presuntos actos de corrupción en obras licitadas en Anguía, Chota y otras jurisdicciones. A diferencia de los abogados de los otros investigados (Pedro Castillo con prisión preventiva y Juan Silva en calidad de prófugo), Abanto se mostró dispuesto a que se lleve a cabo la audiencia para evaluar el pedido de 36 meses de prisión preventiva. “Nosotros sí hemos podido recibir la notificación a tiempo y hemos podido estructurar la defensa y dada la situación de angustia emocional que un pedido como este causa, lo que esta defensa expresamente solicita es que se debata por lo menos el caso del señor Alvarado el día de hoy” , señaló ante el juez. A pesar de esto, el magistrado supremo decidió reprogramar la audiencia para el martes 7 de marzo a las 9 a.m. para seguir evaluando el pedido de 36 meses de prisión preventiva a pedido de los abogados de Pedro Castillo y Juan Silva. Ellos solicitaron más tiempo argumentando que debían estudiar el requerimiento fiscal de 6.213 folios.