La ministra de Salud, Rosa Gutiérrez, invocó al  Congreso de la República  a aprobar el  adelanto de elecciones generales  para octubre del 2023 y le pidió ser “responsable” al momento de abordar el tema. En declaraciones a TV Perú, la titular del Minsa también pidió a la ciudadanía conocer a quienes va a otorgar su voto. Del mismo modo, insistió en que se debe combatir la pobreza y cerrar las brechas sociales. “Quisiera invocar al Congreso que adelante las elecciones, que vote, que sea responsable, que asuma esa responsabilidad. A los peruanos en general, sepamos por quiénes votamos” , dijo. “Unámonos, salgamos de la pobreza, la verdadera pobreza está con la tuberculosis, la anemia, la desnutrición, [debemos] cerrar brechas” , añadió la titular del Minsa al canal del Estado. Rosa Gutiérrez, Ministra de Salud  Como se recuerda, el Congreso postergó para las 4 p.m. de este martes el inicio de la sesión plenaria sobre el  adelanto de elecciones generales al 2023 . El Pleno alcanzó el lunes los 66 votos mínimos para reconsiderar su decisión  y debatir nuevamente el adelanto de comicios. Sin embargo, la sesión fue suspendida para pasar a un cuarto intermedio y buscar consensos entre las distintas bancadas. Desde la tarde del lunes, el presidente de la Comisión de Constitución, Hernando Guerra García, encabeza una ronda de diálogos con diversas bancadas parlamentarias para llegar a un acuerdo. No obstante, se continúa en la búsqueda de consenso. Si la propuesta es aprobada con al menos 66 votos, necesitará ser sometida a consulta ciudadana mediante referéndum . Si recibe 87 votos, requerirá que el Congreso la someta a segunda votación en la próxima legislatura, que se iniciará en febrero.