El empresario  Fermín Silva , dueño de la clínica La Luz, dio una charla al expresidente  Pedro Castillo  sobre los problemas del sistema nacional de salud en julio del 2021, antes que este último tomara juramento como mandatario, de acuerdo con fotografìas reveladas por “Punto final” este domingo. Luego, clínica La Luz Tacna, donde la esposa de Silva, Olga Díaz Clavo, tiene el 90 % de las acciones, contratò con el Estado por más de S/ 125 mil, según informó Perú21 en junio pasado. Las fotografìas difundidas por “Punto final” muestran una exposición en la que Silva describe al sistema de salud como “fragmentado, desarticulado, insuficiente, lento y corrupto”. Silva es investigado por la fiscalía por presuntamente entregar S/ 45 mil a  Bruno Pacheco , ex secretario general de Palacio de Gobierno, por el nombramiento de Hugo Chávez Arévalo como gerente general de Petro Perú. El empresario dijo a la fiscalía que entregó una bolsa con fajos de billetes a Pacheco, quien le indicó que una parte sería para él y otra para Castillo. El pago, según un colaborador eficaz, ocurrió en la clínica La Luz. Las fotografías reveladas este domingo también muestran que en la exposición a Castillo, Silva realizó un comparativo entre la demanda y el presupuesto del sector. Además, revelan otro momento más distendido, en el que Castillo brinda con Silva. En la imagen también aparecen Olga Díaz y Oswaldo Rojas Muñoz, quien fue contratado por el Ministerio de Agricultura como director de Políticas Agrarias en agosto pasado, pero renunció a los tres meses porque se determinó que no cumplía con el perfil técnico para el cargo. Chats de WhatsApp entre un sobrino de Silva y un perito de la fiscalía revelaron en diciembre pasado que se buscaba desaparecer pruebas que vinculan a Silva en el Caso Petro Perú.