El congresista Edgar Tello, del Bloque Magisterial, dijo que votarían a favor del adelanto de elecciones para el mes de abril del 2024 si es que se incluye un referéndum para convocar a una  asamblea constituyente . En declaraciones a RPP, el parlamentario aseguró que no tienen objeción alguna con la fecha de los comicios que han sido aprobados en primera votación y que deberá ser sometido a una segunda votación en la próxima legislatura por tratarse de una reforma constitucional. Sin embargo, su respaldo dependerá si que “hay el añadido de que la calle plantea asamblea constituyente”. “[Si no hay consenso para el referéndum, ¿no votarían a favor del adelanto de elecciones?] Porque sería darle la espalda a la calle, si no veamos a las movilizaciones” , aseveró. Edgar Tello condiciona voto a favor del adelanto de elecciones con una asamblea constituyente. (RPP)  “La fecha puede ser la que se ha acordado, de eso no tenemos discusión, pero si queremos solucionar la crisis, ¿qué nos garantiza que hoy se vota sin tomar en cuenta a la calle y en el nuevo gobierno estalla nuevamente la crisis?” , agregó. Edgar Tello aseguró que la posición que están tomando en el Bloque Magisterial  “no es condicionar”  su voto a favor del adelanto de elecciones, sino la búsqueda de una solución para atender los reclamos que piden una nueva Constitución. “Creo que no tomar en cuenta el adelanto de elecciones y agregar la consulta no sería buscar la solución a la crisis” , aseveró.