El escritor peruano  Mario Vargas Llosa , premio Nobel de Literatura, se encuentra inscrito formalmente como integrante del partido político Libertad Popular. “Tenemos el agrado de informar que nuestro Premio Nobel Mario Vargas Llosa se encuentra oficialmente inscrito ante el Registro de Organizaciones Políticas (ROP)” , informó la agrupación política este jueves 17 de agosto. Según figura en el portal del Jurado Nacional de Elecciones, la solicitud del novelista peruano fue presentada formalmente el 6 de julio de este año. El partido Libertad Popular logró su inscripción formal ante el ROP del JNE a inicios de junio tras un proceso que empezó en el 2022. Pocos días después, detallaron que  Vargas Llosa procedía a firmar el documento para inscribirse como afiliado  al partido político que tiene entre sus dirigentes al expresidente del Consejo de Ministros Pedro Cateriano. “Nos complace informar que nuestro más ilustre compatriota, Mario Vargas Llosa, gran defensor de la libertad y los valores democráticos, se ha afiliado a Libertad Popular. Es un honor que se sume a la causa de nuestro partido” , informaron el 21 de junio en redes sociales.