La Tercera Sala Penal de Apelaciones Nacional declaró la nulidad absoluta de tres resoluciones que concedieron las apelaciones presentadas por la defensa del exjuez supremo  César Hinostroza  contra otras tres relacionadas con el levantamiento del secreto de las comunicaciones de su teléfono celular. El colegiado precisó que no tiene competencia funcional para conocer los casos e incidentes del exmagistrado, porque ha quedado establecido que el órgano competente para hacerlo es el  Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria . En ese sentido, explicó que en el tiempo en el cual se habría cometido los hechos punibles que se le atribuyen a Hinostroza Pariachi, éste tenía la condición de juez supremo de la República. Asimismo, recordó que la pretensión de la defensa interpuesta ante el Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria ya habría sido objeto de pronunciamiento por la Sala Penal Permanente de la Corte Suprema, que resolvió declarar  inadmisibles los recursos de apelación . Por ello, dispuso que el Séptimo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional remita los actuados del presente incidente al juez supremo de Investigación Preparatoria para los fines que correspondan respecto a las apelaciones planteadas. Hinostroza Pariachi alegaba una  “presunta vulneración al juez natural y el procedimiento predeterminado por ley” , pues la interceptación debía ser solicitada por la fiscal de la Nación y no por un juez de la Corte Superior del Callao. Como se recuerda,  César Hinostroza  es investigado por el presunto delito de organización criminal y otros, en agravio del Estado peruano por el caso  ‘Los Cuellos Blancos del Puerto’ . El ex juez supremo, investigado como uno de los principales cabecillas de esta organización criminal, fue nuevamente incluido en el Programa de Recompensas del  Ministerio del Interior ( Mininter )  que ha ofrecido  S/150 mil por información que pueda llevar a su captura . El exmagistrado tiene una requisitoria y un pedido de prisión preventiva por 36 meses en su contra.  Permanece prófugo desde octubre del 2018, cuando fugó del Perú a España, a través de la frontera con Ecuador , a pesar de tener una orden de impedimento de salida del país.