El congresista  Alejandro Aguinaga  (Fuera Popular), presidente de la Comisión de Relaciones Exteriores del Congreso, aseguró que desde el Congreso buscarán hacer un pedido para que el Perú abandone la Corte Interamericana de Derechos Humanos (Corte IDH), en el contexto de la demanda planteada por el terrorista  Víctor Polay Campos  ante la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) “Vamos a hacer un pedido como poder del Estado que no debemos continuar en esta corte. Todos los perjuicios que nos han causado ahí están” , señaló ante la prensa al ser consultado sobre la demanda del terrorista del MRTA. La demanda que la CIDH admitió a trámite en marzo del 2022 fue presentada por varias personas como el exministro Javier Valle Riestra a favor de Víctor Polay Campos. Congresistas se pronuncian sobre caso del terrorista Victor Polay  El recurso plantea que el terrorista del MRTA habría sido condenado sin respetar su derecho al principio de legalidad y a las garantías judiciales; y que las condiciones carcelarias que se le impusieron afectaron su integridad personal, algo que el Ministerio Público no investigó diligentemente. Alejandro Aguinaga dijo que, desde la comisión que preside, pueden solicitar que el Gobierno evalúe la posibilidad de que se abandone la jurisdicción de la corte interamericana. “Comenzar los trámites para desafiliarnos y dejarlo solo. Que lo países de izquierda los mantenga, que vayan a trabajar a otro lado a sus países, no que sean unos mantenidos de nosotros” , agregó.