La nueva presidenta de la Junta Nacional de Justicia ( JNJ ), Imelda Tumialán, pidió que se respete la autonomía de las instituciones que componen el sistema electoral del Perú, luego de que la bancada Avanza País presentara un proyecto de reforma constitucional para recortar el mandato de los titulares del  Jurado Nacional de Elecciones (JNE)  y de la  Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE) . “La JNJ defiende la institucionalidad de los organismos que componen el sistema electoral en nuestro país y, con ello, demanda respetuosamente la intangibilidad de sus propias atribuciones constitucionales en relación al nombramiento de los jefes de la ONPE y del Reniec” , aseguró en su discurso al asumir la presidencia de la JNJ por el periodo 2023. Cabe recordar que la congresista Rosselli Amuruz con respaldo de colegas de su bancada Avanza País presentó un proyecto de reforma constitucional para que, en el contexto del adelanto de elecciones, se recorte la presidencia de Jorge Luis Salas Arenas y la jefatura de Piero Corvetto en el JNE y la ONPE respectivamente en el mes de abril del 2023. TV Perú: Imelda Tumialán  Tumialán recordó que a la JNJ le corresponde nombrar a los titulares de la ONPE y Reniec, por lo que solicitó se respete su autonomía, la cual aseveró  “no puede ser puesta en cuestión a partir de iniciativas que pudiesen afectar la estabilidad de los miembros”  de la junta que preside. La integrante de la JNJ que sucederá en el cargo de la presidencia en reemplazo de José Ávila aseguró que seguirán con los procesos de selección y evaluación de magistrados y funcionarios de manera íntegra, meritocrática, objetiva y transparente con decisiones debidamente motivadas. Asimismo, expresó que su gestión se enfocará en defender la independencia de la JNJ, al mismo tiempo que hizo un llamado para que las autoridades ejerzan sus funciones con  “prudencia, escucha y humildad” .