El procurador general del Estado,  Daniel Soria , presentó una demanda de amparo contra la ley que promulgó el Gobierno que permite que el Congreso de la República y otros organismos autónomos designen a sus propios procuradores públicos sin concurso público. “Procurador General del Estado, Daniel Soria Luján, presentó demanda de amparo contra la Ley 31778, en defensa de la autonomía en el ejercicio de la defensa jurídica del Estado, así como del derecho al acceso a la función pública en condiciones de igualdad” , informaron a través de redes sociales este martes 13 de junio. Según detalló la Procuraduría General del Estado (PGE), la acción será evaluada por la jueza Malbina Saldaña, del Séptimo Juzgado Constitucional de Lima. En una entrevista a El Comercio , Daniel Soria había adelantado que la PGE no tiene facultades para presentar una acción de inconstitucionalidad ante el Tribunal Constitucional por la referida ley que  promulgó el Gobierno el 7 de junio  a pesar de que había sido cuestionada por el Ministerio de Justicia y Derechos Humanos. Sin embargo, sí manifestó que evaluaban una medida judicial como un amparo contra la vigencia de la norma. Soria Luján advirtió que la ley quiebra el sistema de defensa jurídica del Estado porque establece procuradores que no serán designados por la PGE a través de un concurso público, además de apartar a estos funcionarios de los sistemas de regulación internos que tiene la procuraduría. “Sí [nos sorprende la postura del Gobierno], la lógica no lleva ineludiblemente a concluir que se debió seguir el dictamen técnico del ministerio” , detalló el procurador general.