La  Corte Suprema  dictará el próximo 24 de agosto la sentencia contra el excongresista  Michael Urtecho  y su esposa, Claudia Gonzáles, acusados por haberse apropiado de parte de los sueldos de los trabajadores del despacho cuando ocupaba un cargo como legislador de Solidaridad Nacional. El Poder Judicial informó que la Sala Penal Especial Suprema programó la audiencia de lectura de sentencia para el 24 de agosto a las 9 a.m. Esta programación se da tras la audiencia de este viernes 18, en la cual se terminaron de escuchar los alegatos finales de la esposa del exparlamentario, Claudia Gonzáles Valdivia, quien rechazó las imputaciones en su contra. Michael Urtecho fue congresista por el partido Solidaridad Nacional entre los años 2006 y 2013, cuando fue desaforado del cargo por las acusaciones en su contra. El legislador fue acusado y posteriormente procesado por haberse apropiado de parte de los sueldos de los trabajadores de su despacho dentro del Parlamento, así como quedarse de manera irregular con las donaciones que se enviaban a una ONG de la cual era miembro. El Congreso decidió desaforarlo y aprobar el antejuicio para su posterior enjuiciamiento en la vía penal en diciembre del 2013. Por estos hechos, la fiscalía pide 24 años de prisión contra Urtecho y 22 años contra Gonzáles, ambos implicados en los presuntos delitos de concusión, enriquecimiento ilícito y otros. La sala penal a cargo del caso es presidida por el juez supremo Víctor Prado e integrada por Inés Villa Bonilla y José Antonio Neyra.