Bolivia instruyó este martes que la cónsul Lidia Patty Mullisaca, quien recientemente asumió funciones en la ciudad peruana de Puno, regrese a su país luego de conocerse que  el Gobierno de Perú no admitió su nombramiento  en ese cargo. La Cancillería de Bolivia señaló que mediante una nota oficial se instruyó el  “repliegue”  de la cónsul Patty para que se presente en la ciudad de La Paz  “a objeto de tomar conocimiento sobre las circunstancias para el desarrollo de sus funciones”  en Puno. “La cónsul Patty anunció que acatará de manera inmediata la instrucción de la Cancillería boliviana para volver al país en las próximas horas” , indicó el Ministerio de Relaciones Exteriores de Bolivia. Asimismo, la Cancillería apuntó que la decisión sobre Patty ha sido transmitida al embajador boliviano en Perú, Carlos Aparicio, quien  “dará a conocer oficialmente el repliegue (de la cónsul) por las vías correspondientes” . Inicialmente,  el Gobierno boliviano defendió la designación de Lidia Patty Mullisaca como cónsul general en la sureña población peruana y consideró  “inapropiados”  los comentarios y expresiones  que se han dado en relación a ese nombramiento. El Ministerio de Relaciones Exteriores de Perú pidió al Gobierno de Bolivia que deje sin efecto la designación de Patty por  haber ejercido sus funciones sin contar con la admisión del Ejecutivo peruano . La canciller  Ana Cecilia Gervasi  dijo ante la Comisión de Relaciones Exteriores del Congreso que el ejercicio de funciones consulares sin la admisión del país receptor  “constituye una transgresión a las normas de la Convención de Viena de 1963″ . También otras personalidades peruanas han cuestionado el nombramiento de Patty, puesto que la señalaron como una  “agitadora política”  del expresidente boliviano  Evo Morales  (2006-2019), pues fue diputada del oficialista  Movimiento al Socialismo (MAS) . Cabe indicar que la embajada de Bolivia en el Perú informó el pasado 29 de mayo sobre la designación de Patty como cónsul general en Puno. La funcionaria ingresó a Perú el 31 de ese mes y comenzó sus funciones el 1 de junio , pero cinco días después las autoridades peruanas comunicaron a la representación diplomática boliviana que Patty no podía desempeñar su labor al no haberse admitido su designación. También es la  principal denunciante en los procesos penales por la crisis de 2019 en Bolivia y que derivaron en los encarcelamientos de la exgobernante interina Jeanine Áñez,  además del líder opositor y gobernador de Santa Cruz, Luis Fernando Camacho.