La narrativa de una presidenta con aprobación rasante (15% según última encuesta de Ipsos en abril) está condenada a la incredulidad popular. En especial, la de  Dina Boluarte  que pretende diluir su responsabilidad en hechos de represión, en un país con una fuerte tradición de penalizar a los presidentes. La propia Boluarte, apenas vio su afirmación en la portada de El Comercio , ha de haber caído en cuenta del impacto que tendrían sus palabras: ‘ah, la presidenta se lava las manos y le echa el peso de las decenas de muertos a las Fuerzas del Orden’, fue la lectura casi unánime de políticos, analistas, militares en retiro (los activos guardan silencio oficial) y caricaturistas. Algunos han invocó la figura bíblica de Pilatos. Tan poca acogida tuvo el esbozo de narrativa presidencial que, al día siguiente,  el lunes, en una ceremonia militar  en la cual su presencia no tenía nada de casual, dijo:  “Como presidenta ratifico mi previo respaldo a las FFAA y a nuestra Policía Nacional por su trabajo heroico y abnegado en favor de la integridad territorial, el orden interno y el desarrollo del país” . Narrativa desdicha, narrativa al agua. En realidad, como ya adelantamos, la historia y la jurisprudencia conspiran contra el intento -muy humano, eh- de la presidenta de defenderse de la eventual penalización de sus responsabilidades políticas. Ya hay un ex presidente, Alberto Fujimori, preso por autoría mediata en violación de derechos humanos. Y hay otro, Manuel Merino, investigado por un caso idéntico al de Dina aunque con muchos menos fallecidos: Manuel Merino. Las narrativas contra los políticos en el Perú son tan duras y severas , que alientan la penalización de todo lo que digan y hagan; dejando muy poco espacio a sus argumentos de defensa.