El congresista Víctor Cutipa señaló que los cinco legisladores que renunciaron a  Perú Libre  (PL), para conformar la bancada  Nueva Constitución Socialista , que fue desconocida por la Junta de Portavoces, seguirán buscando el reconocimiento de esa nueva agrupación parlamentaria. En diálogo con  Andina , el legislador comentó que, aunque se logre el reconocimiento de ese grupo como una nueva bancada, no conseguirá la presidencia de una comisión ordinaria para la presente legislatura. “ Es que ya se aprobó la distribución y la práctica parlamentaria nos ha enseñado que ya no nos darían la comisión, aunque el reglamento nos reconozca como tal”,  declaró. “ Siempre estamos predispuestos a consolidar la bancada Nueva Constitución. Estamos conversando, esperamos lograrlo”,  añadió. Víctor Cutipa dijo que los cinco congresistas que renunciaron a Perú Libre recurrieron a la instancia judicial constitucional para que se disponga el reconocimiento de Nueva Constitución y la presidencia de una comisión. Además de Cutipa, sus colegas  Silvana Robles, Jaime Quito, Álex Flores y Alfredo Pariona  se mantienen como legisladores  no agrupados. Cutipa integra la comisión de Fiscalización como miembro titular gracias al espacio cedido por la bancada de Cambio Democrático-Juntos por el Perú. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo