La bancada del  Bloque Magisterial , a iniciativa del congresista Germán Tacuri, presentó un proyecto de ley que propone aumentar el número de votos para aprobar por insistencia aquellos proyectos de ley observados por el Poder Ejecutivo. Se trata de la  iniciativa legislativa 5235/2022-CR , que plantea modificar el artículo 108 de la Constitución Política y que señala que dichos documentos ya no se aprobarían con mayoría simple, sino los 3/5 votos del total del número de congresistas. La finalidad es  “regular la democracia parlamentaria”  en el sentido de que con este nuevo número legal de congresistas las leyes aprobadas por insistencia tendrán  “mayor respaldo”  por el foro parlamentario y un mejor análisis. Así también, para que la ley haga efecto se propone  modificar el artículo 79 del reglamento del Congreso de la República  en el mismo tenor, el cual se tendrá que regularizar una vez aprobada esta iniciativa legislativa. Tacuri refiere que la mayoría de veces las observaciones del Ejecutivo a los proyectos aprobados por el Congreso son porque se considera que infringen iniciativa de gasto, existe inconstitucionalidad o modifican normas, lo que –desde su punto de vista- sería una  “decisión más política” . “Si bien es importante considerar dichas observaciones provenientes del Ejecutivo ya que es quien reglamenta las leyes aprobadas como también el motivo de crítica y análisis no se debería perder por parte del Legislativo que tiene esta herramienta para poder insistir en el dictamen presentado” , subraya. “Por este motivo elevar el consenso legislativo para que los proyectos de ley por insistencia tengan un mejor análisis logrará emitir leyes de mejor calidad respaldado por mayoría de tres quintos en el Parlamento” , agrega.