Mediante un comunicado, la dirigencia de  Acción Popular (AP)  rechaza por unanimidad el proyecto de Ley N° 05652/2023-CR que plantean varios de sus partidarios en reestablecer la  inmunidad parlamentaria . “Rechazamos tajantemente y de manera colegiada cualquier proyecto de ley que admita un blindaje legal en el  Congreso , más aun de parlamentarios que son parte de una investigación judicial”, se indica en el texto. Además, exhortan a los congresistas de de  AP  y demás parlamentarios a “no permitir que prosperen proyectos de ley que buscan beneficiar a personas o grupos”. Cabe indicar que los principales promotores de esta ley es Wilson Soto, respaldado por José Arriola, Darwin Espinoza, Carlos Alva, Jorge Flores,  Elvis Vergara , Juan Mori y Luis Aragón. Varios de ellos han sido implicados en el caso ‘ Los Niños ’. Restablecería la figura de la  inmunidad parlamentaria . En ese sentido, impediría que los  congresistas  puedan ser sentenciados durante el ejercicio de sus funciones.