El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , se reunió con el canciller de Brasil, Mauro Vieira, y afirmó que el gobierno de la mandataria  Dina Boluarte  se desarrolla en un ambiente democrático. “ Ella (Dina Boluarte) está en la búsqueda de una fórmula legal para salir del país  y así impulsar personalmente la política exterior ”, indicó Otárola, de acuerdo con una publicación de la PCM en redes sociales. Además, el jefe del Gabinete Ministerial  le expresó al ministro de Relaciones Exteriores la intención de la mandataria de asistir a la Convención de Belém do Pará  para fortalecer y visibilizar la lucha del Gobierno peruano contra la violencia hacia la mujer, una problemática que flagela a la región. Alberto Otárola y la canciller Ana Cecilia Gervasi viajaron el último domingo a Brasilia (Brasil ) para participar desde este lunes, 29 de mayo, en la Cumbre Presidencial de Países de América del Sur. Ambos funcionarios cumplirán actividades en representación de la presidenta Dina Boluarte. Por otra parte,  Alberto Otárola enfatizó que el Gobierno está enfocado en ejecutar acciones para promover el desarrollo de la Amazonía , con el fin de cerrar brechas sociales y mejorar las condiciones de vida de la población. El presidente del Consejo de Ministros sostuvo una reunión con Alexandra Moreira, secretaria general de la Organización del Tratado de Cooperación Amazónica (OTCA) , bloque socioambiental que agrupa a Bolivia, Brasil, Colombia, Ecuador, Guyana, Perú, Surinam y Venezuela, suscritos al Tratado de Cooperación Amazónica (TCA). “ El gobierno de la presidenta Dina Boluarte ha decidido darle una mirada política al desarrollo de la Amazonía  y tener una visión de Sudamérica para hacer frente a las amenazas hidroclimáticas ”, manifestó Otárola Peñaranda. Asimismo,  remarcó la voluntad del Perú para potenciar la OTCA  y realizar un trabajo conjunto, generando sinergias en este aspecto con otras naciones.