El nuevo defensor del Pueblo,  Josué Gutiérrez , negó cualquier apoyo a la ley que eleva las penas por el delito de difamación, un cuestionado dictamen que fue aprobado en primera votación por el Congreso el pasado 4 de mayo. En diálogo con el programa “Panorama”, señaló que su principal tarea al frente de dicha institución es el  “fortalecimiento”  de la libertad de expresión y de pensamiento. “Nunca, jamás (apoyaría la ley mordaza), lo he vuelto a decir y lo seguiré diciendo. Es más, una de mis tareas y acciones será el fortalecimiento –justamente- de la libertad de expresión, de pensamiento” , expresó. Es necesario precisar que el Parlamento llevará a cabo la segunda votación del polémico dictamen el próximo jueves 25 de mayo, según anunció el titular de ese poder del Estado,  José Williams  (Avanza País). Sobre el blindaje a cuatro congresistas de Acción Popular apodados  ‘Los Niños’  en el pleno, Gutiérrez Cóndor remarcó que  “respeta”  todo lo que sea  “institucional” . “Yo respeto todo lo que sea institucional. No voy a entrar al terreno de una valoración política, creo que hay que tener mucho cuidado. Atenderé los temas muy objetivos, haremos los informes que corresponden dentro del área estrictamente técnico y a eso me ceñiré” , aseveró. Como se recuerda, el pleno rechazó un informe de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales que propuso acusar constitucionalmente y suspender a  Raúl Doroteo, Elvis Vergara, Jorge Flores y Darwin Espinoza  por los presuntos delitos de organización criminal y tráfico de influencias. Cabe indicar que  Josué Gutiérrez , exabogado de  Vladimir Cerrón , exmilitante de Perú Libre y excongresista sin experiencia en derechos humanos y con un cuestionado pasado político, juró el último viernes como nuevo defensor del Pueblo.