Salatiel Marrufo , personaje clave en la trama de corrupción que la empresaria  Sada Goray  montó en el Ministerio de Vivienda durante el gobierno de  Pedro Castillo , se presentó esta mañana ante la Comisión de Fiscalización del Congreso. Durante la sesión, el exfuncionario señaló   que se ratifica  en sus declaraciones del 7 de diciembre del 2022 , sin dar detalles. Tampoco quiso profundizar sobre preguntas concretas porque, según argumentó, se trata de un caso en plena investigación. También fueron convocados el periodista Mauricio Fernandini (quien pidió reprogramación) y la empresaria Pilar Tijero Martino, investigados por este caso. Dicho grupo de trabajo, que preside Héctor Ventura (Fuerza Popular), también citó a Cyntia Rudas Murga, exsuperintendenta Nacional de Bienes Estatales (SNB); Marina Subiría Franco, exdirectora de Gestión del Patrimonio Estatal de SNB, Flor Olivera Orellana, exabogada de la SNB; así como al empresario Fernando Pazos. Hace poco más de una semana, el Poder Judicial varió su prisión preventiva por comparecencia con restricciones. “ La información pública del 7 de diciembre a la fecha ha alcanzado muchos de sus dichos actos de corroboración. Por esa razón se varió su prisión preventiva por comparecencia. Al estar corroborado él matiene la línea de la verdad. Por lo tanto, él no tiene nada que desistirse. Sus dichos fueron corroborados objetivamente ”, afirmó el abogado Eliu Arismendiz la noche del lunes en RPP. El 7 de diciembre del 2022, pocas horas antes del golpe de Estado, Marrufo se presentó ante dicho grupo de trabajo y reveló que Goray pagó una coima de cuatro millones de soles para colocar a personas en el directorio del Fondo Mivivienda a fin de controlar las decisiones y ser favorecida con la aprobación de proyectos sociales para su empresa Marka Group. También señaló que entregaba  S/50 mil mensual  al entonces presidente Pedro Castillo para que lo mantuviera en el cargo. “Al señor presidente de la República, Pedro Castillo Terrones, se le daban 50 mil soles mensuales para que mantenga en el puesto a Geiner Alvarado,  este dinero fue entregado por Alvarado en Palacio de Gobierno, fueron entregados en 9 oportunidades, luego de cada Consejo de Ministros, en total se entregó 450 mil soles por ese concepto ”, afirmó Marrufo aquel 7 de diciembre.