La fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , aseguró que tanto ella como su familia han sido el centro de ataques y campañas difamatorias, pero insistió en que cumplirá con su mandato constitucional de “perseguir el delito”. Durante su discurso por el primer año de su gestión al frente del Ministerio Público, indicó que ese es el precio que debe pagar  “por servir a la justicia”  y pidió a los fiscales tomar su caso como modelo. “En este año al frente del Ministerio Público mi familia y yo hemos sido el centro de una gran cantidad de ataques y campañas difamatorias, pero no nos doblegarán. Aquí estamos firmes en nuestro compromiso con la democracia y con nuestro mandato constitucional de perseguir el delito” , expresó. “Si ese es el precio que debemos pagar por servir a la justicia de nuestro país, estamos dispuestos a pagarlo. Esto quiero que también lo tomen como modelo todos los fiscales porque nuestra principal fortaleza está en el cumplimiento de la ley y nuestra firme convicción de llevar adelante nuestras investigaciones caiga quien caiga y pese a quien le pese” , agregó. Patricia Benavides  también consideró  “un deber y una obligación”  de todos los fiscales, autoridades y ciudadanía de hacer cumplir y defender la institucionalidad del Ministerio Público, y remarcó que siempre ha reclamado el respeto a su autonomía y a sus decisiones. “No obstante, debemos ser claros que en toda democracia es el balance de poderes lo más importante, allí donde alguien se sienta atropellado en sus derechos tiene todas las herramientas que la Constitución y las leyes le otorgan para hacer valer sus derechos. Nuestra apuesta es y será siempre por el respeto a la institucionalidad” , acotó. Benavides Vargas también indicó que los primeros 12 meses de gestión han sido marcados por la lucha frontal contra la corrupción en el poder y dijo estar segura que ya se han colocado las bases sólidas al respecto. “Ahora en este año nuevo de gestión nuestros mayores esfuerzos estarán dedicados a la lucha frontal contra la inseguridad ciudadana. En ese sentido, y desde aquí, quiero hacer un llamado y exhortar a todos los fiscales del país a prestar las mayores de las diligencias en nuestras investigaciones” , subrayó. Patricia Benavides brinda discurso por un año de gestión