La presidenta de la República,  Dina Boluarte , recibió el saludo de cada uno de los integrantes del Gabinete Ministerial encabezado por Alberto Otárola a primera hora del viernes 28 de julio, como parte de sus actividades por Fiestas Patrias. La ceremonia protocolar dio inicio en el salón dorado de Palacio de Gobierno poco después de las 7:30 a.m. con el saludo del primer ministro, Alberto Otárola, seguido por todos los miembros del Gabinete. Con esto, la Presidencia de la República dio inicio a su agenda de actividades oficiales por el 28 de julio en medio de las celebraciones por Fiestas Patrias que se extenderán hasta el 29 de este mes.   Posteriormente, a las 8:10 a.m. según la agenda oficial, Boluarte se dirigirá a la Catedral de Lima para participar en la misa solemne y Te Deum con el resto de autoridades. Tras saludar a la presidenta, el gabinete liderado por Alberto Otárola partió de Palacio de Gobierno hacia la catedral con miras a estar presentes desde antes de la llegada de la mandataria. La jefa de Estado brindará su mensaje a la Nación a las 11 a.m. durante la sesión ante el pleno del Congreso de la República, el cual cuenta con su nueva Mesa Directiva encabezada por Alejandro Soto Reyes, parlamentario de Alianza Para el Progreso (APP).