La Procuraduría General del Estado ( PGE ) anunció que tomará medidas legales contra la ley que acaba de ser promulgada por el Gobierno y que permite al  Congreso de la República  elegir a su propio procurador público, el cual será autónomo y responderá solo a ese poder del Estado. A través de un comunicado publicado este miércoles, el Consejo Directivo de esta institución lamentó profundamente y rechazó la promulgación de la Ley 31778 por parte del Ejecutivo. Es por esto que en su sesión llevada a cabo este mismo miércoles, el Consejo Directivo acordó  “adoptar las acciones legales pertinentes”  que le faculta la Constitución y las leyes en defensa del Sistema Administrativo de la Defensa Jurídica del Estado. En el boletín de normas legales de El Peruano publicado el 7 de junio, el Gobierno promulgó la ley que establece que el Congreso, así como el Poder Judicial y otras entidades autónomas según la Constitución podrán designar a sus procuradores públicos sin injerencia del PGE. La procuraduría general advirtió que eta norma vulnera gravemente el principio de igualdad contemplado en la Constitución porque establece procesos diferentes para acceder a la función pública cuando se debería respetar una igualdad de condiciones. “Pero lo más grave es que transgrede el principio de autonomía funcional de los/as procuradores/as públicos/as, quebrando la unidad del Sistema Administrativo de Defensa Jurídica del Estado, principal garantía de un adecuado funcionamiento en la defensa de los intereses del Estado y sus instituciones, y no de las personas que las dirigen” , señalaron. La PGE  asegura que tomará las acciones legales sin perjuicio de la separación de poderes.