La  Junta Nacional de Justicia (JNJ)  reanudará el próximo lunes 20 de marzo los concursos públicos de jueces y fiscales suspendidos tras el escándalo de corrupción que motivó la desactivación del desactivado  Consejo Nacional de la Magistratura (CNM) . De este modo, la JNJ se encargará de  seleccionar y nombrar a 86 jueces y 22 fiscales  de diferentes niveles y especialidades, para ocupar plazas titulares en distritos judiciales y fiscales a nivel nacional. El lunes 20 y martes 21  se retomará el concurso de ascenso de fiscales provinciales desde la tercera etapa en la que dieciocho postulantes se someterán a la evaluación del estudio de caso. La evaluación comenzará con un acto público, que será transmitido por las redes sociales de la  JNJ , en el cual los candidatos elegirán un caso al azar. Tras ello, los postulantes tendrán 80 minutos para realizar el análisis respectivo y otros 20 minutos para sustentarlo ante un jurado, que dispondrá de 20 minutos adicionales para realizar preguntas. Los evaluadores son docentes universitarios especialistas en las materias de las plazas de postulación, de acuerdo al reglamento de los concursos para la selección y nombramiento de jueces y fiscales de la  JNJ . Quienes aprueben la evaluación del estudio de caso, pasarán a la entrevista personal que se realizará el 18 de abril próximo. Además, la  JNJ  publica la relación de jueces y juezas superiores; jueces de paz letrados y jueces especializados y mixtos; fiscales superiores; fiscales adjuntos provinciales, fiscales provinciales y fiscales adjuntos superiores aptos y no aptos que pasarán a la etapa de la evaluación curricular. Todos ellos provenientes de convocatorias que quedaron suspendidas con la desactivación del  CNM . Como se recuerda, la  JNJ  fue creada mediante reforma constitucional ratificada vía referéndum el 9 de diciembre del 2018. Reemplazó al  Consejo Nacional de la Magistratura , cuyos miembros fueron destituidos por el Congreso ese año.