La Comisión de Ética del Congreso realizará este lunes 11 de setiembre, desde las 5:00 p.m., la audiencia del caso de la legisladora  María Cordero  (No Agrupados) y verá la denuncia de oficio contra el parlamentario  Paul Gutiérrez  (Bloque Magisterial). Como se recuerda, el programa “Punto Final” reveló hace unos meses un conjunto de audios, en los que se escucha a Cordero Jon Tay exigirle a un trabajador de su despacho que le deposite entre el 50% y 75% de su salario. “¡A ti ya te depositaron ya! ¡Vamos al cajero de una vez!” , se le oye decir a la parlamentaria al trabajador, que aseguró haber pagado  entre S/4.500 y S/5.000 al mes durante el 2022 , con la condición de que a partir del sexto mes dejaría de hacerlo. El último fin de semana Rafael Cabrejos, de 54 años y economista de profesión, quien denunció meses atrás que le entregaba la mitad de su sueldo a la legisladora, también la acusó de  haber obligado a sus trabajadores a comprarle una joya . El pasado 21 de abril del 2022, según Cabrejos, acudió con la congresista a una joyería en el local del Centro Cívico y compró un juego por más de mil soles.  “Nos obligó a los trabajadores a pagarlo entre todos” , acotó. En tanto,  Gutiérrez admitió que quiso quitarle la pensión de alimentos a su hija porque no le gustaba el nombre que le había puesto su madre . Incluso, presentó un proyecto de ley para modificar las causales de exoneración del pago de dicha obligación. Cabe indicar que el legislador, quien logró un escaño por Perú Libre y ahora integra la bancada del  Bloque Magisterial , arrastra denuncias, investigaciones, cuestionamientos y polémicas. Está implicado en el caso  ‘Los Niños’  y la Unidad de Investigación de El Comercio reveló en marzo pasado que seis visitantes del parlamentario ganaron contratos con el Poder Ejecutivo, durante la gestión de  Pedro Castillo . Finalmente, la Comisión de Ética tiene en agenda un pedido de reconsideración de la votación que aprobó una sanción de 30 días contra  Katy Ugarte  (Unidad y Diálogo), presentado por su compañero de bancada  Esdras Medina . Sin embargo, el último jueves 7  el parlamentario retiró su pedido  y comunicó su decisión al presidente de dicho grupo de trabajo legislativo, Diego Bazán (Avanza País), a través de un oficio. En su última sesión, la  Comisión de Ética  del Congreso aprobó el informe que plantea suspender por 30 días a  Katy Ugarte  con un resultado de ocho votos a favor, cero en contra y cinco abstenciones. Ugarte, según un reportaje de ATV, habría despedido a una trabajadora de confianza de su despacho, Melissa Gómez Cáceres, de manera injustificada y cuando se encontraba en estado de gestación.