El comunicador Eduardo Guerrero Castillo fue designado asesor del gabinete técnico de la Presidencia de la República. El nombramiento fue oficializado ayer a través de una resolución suprema que lleva la firma de la presidenta  Dina Boluarte  y del primer ministro  Alberto Otárola , y que fue publicada en el diario oficial “El Peruano”. Guerrero no es un funcionario desconocido en Palacio de Gobierno. El 8 de noviembre del 2022, un mes antes del golpe de Estado que dio el expresidente  Pedro Castillo , fue nombrado secretario de Comunicación Estratégica y Prensa del Despacho Presidencial. Ello en reemplazo de Jaime Idrogo Mejía, colaborador del gobierno castillista desde el 2021. Guerrero permaneció en el citado cargo por poco más de un mes, hasta el 16 de diciembre del 2022, cuando fue sustituido por Suzie Sato Uesu. Luego, durante la gestión de Rosa Gutiérrez como ministra de Salud ya en el gobierno de Dina Boluarte, fue nombrado el 25 de diciembre del 2022 director ejecutivo de la Oficina de Información Pública de la referida cartera. Renunció a ese puesto el 21 de febrero del presente año. Guerrero también se desempeñó, entre setiembre del 2021 y julio del 2022, como técnico de la Comisión de Defensa del Congreso de la República durante la gestión del parlamentario José Williams (Avanza País), presidente de la Mesa Directiva del Poder Legislativo.