La presidenta de la república,  Dina Boluarte , anunció que ha dispuesto el retiro definitivo del embajador del Perú en México, tras las recientes críticas de su par de ese país,  Andrés Manuel López Obrador (AMLO) , quien se reunió este viernes con la exprimera dama Lilia Paredes. En su mensaje, expresó su  “rechazo enérgico”  a las expresiones formuladas hoy por el presidente de México sobre asuntos internos del Perú y calificó de  “inaceptables”  sus cuestionamientos sobre el  “origen constitucional y democrático”  de su gobierno. “El señor López ha decidido apoyar el golpe de Estado que diera el ahora expresidente Pedro Castillo el 7 de diciembre del año 2022, el mismo que generó el rechazo unánime de las instituciones que integran el orden democrático del Perú y la decisión del Congreso de la República de vacarlo en el cargo con el voto de 101 de sus 130 parlamentarios, haciendo uso de una facultad que le reconoce la Constitución Política” , expresó. “Con sus declaraciones el señor López viola el principio del derecho internacional sobre la no injerencia en asuntos internos, así como aquellos referidos a la defensa y promoción de la democracia” , añadió. En ese sentido,  Dina Boluarte  también subrayó que  Andrés Manuel López Obrador  ha decidido  “afectar gravemente”  las bicentenarias relaciones entre Perú y México al privilegiar afinidades ideológicas en menoscabo de procesos de integración como la  Alianza del Pacífico . “Teniendo en cuenta lo anterior, he dispuesto el retiro definitivo de nuestro embajador en los Estados Unidos Mexicanos y de esta manera las relaciones diplomáticas entre el Perú y México quedan formalmente a nivel de encargados de negocios” , subrayó. El presidente de México,  Andrés Manuel López Obrador , dijo que en la reunión que sostuvo con  Lilia Paredes , ella le pidió que mantengan su apoyo a  Pedro Castillo , exmandatario peruano vacado que actualmente cumple prisión preventiva por el golpe de Estado que perpetró el 7 de diciembre del 2022. “La recibí. es una mujer excepcional, humilde, buena, que vino a agradecerme lo que se hizo con ellos, a platicarme de sus hijos que ya están estudiando” , dijo en su conferencia de prensa de este viernes 24 de febrero. “Está llena de sentimientos y también pidiéndonos que no abandonemos a su esposo. Nosotros consideramos que fue una gran injusticia el haberlo destituido de su cargo porque él fue electo por el pueblo” , agregó López Obrador. AMLO recibió a Lilia Paredes en el Palacio Nacional , sede del gobierno de México, la noche del jueves 23 de febrero y, según el portal El Universal, la exprimera dama pidió al mandatario que interceda ante la Organización de las Naciones Unidas (ONU) para que Castillo sea liberado y restituido en el cargo. El mandatario de México no confirmó si su conversación con Paredes, actualmente asilada en su país desde el 21 de diciembre del 2022, incluyó este tema, pero procedió a cuestionar la labor de la OEA sobre la situación en el Perú. “Desgraciadamente, la OEA y sus organismos de derechos humanos están al servicio de los potentados. Es para que estuviese la OEA convocando a todos los estados miembros para pedir que se libere al presidente ilegal e injustamente preso y que se le restituya en su cargo porque fue electo democráticamente” , aseveró. “En cambio, o se hacen de la vista gorda o le dan la razón al autoritarismo y la respuesta es la fabricación de más delitos, el control casi absoluto de los medios de información en el Perú, el olvido de la gran prensa internacional. Ni la ONU interviene” , agregó. AMLO reiteró que seguirá apoyando a Pedro Castillo , quien permanece con prisión preventiva luego de haber anunciado un golpe de Estado a través de la disolución del Congreso el pasado 7 de diciembre del 2022, hecho por el cual está siendo investigado en el Ministerio Público. “Nosotros vamos a seguir apoyando a la señora del presidente Pedro Castillo. A eso vino. La abracé y expresé mi solidaridad con el pueblo del Perú, con el pueblo humilde, pobre, indígena humillado” , indicó el presidente de México.