Albina Ruiz, ministra del Ambiente, cuestionó que el pleno del Congreso de la República no haya logrado los votos necesarios para aprobar el  adelanto de elecciones  para octubre del 2023, y pidieron que se logren consensos entre las bancadas por el bien del país. “Creo que es el momento de pensar en el país. Entiendo que hay diferentes posturas, pero creo que es el momento de que todos hagamos nuestra parte” , exhortó. “Todavía tienen tiempo hasta el 31 de enero que cierra esta primera legislatura. Esperamos que este fin de semana les sirva para reflexionar y, el día lunes que se retoma el pleno, se pueda volver a abordar el tema y definir el adelanto de elecciones para este año y hacer la segunda legislatura, que ya pueden convocar, desde el 1 de febrero” , agregó la ministra. El pleno del Poder Legislativo votó el texto sustitutorio que indicaba que las elecciones generales se debían llevar a cabo en octubre del 2023, para tener un nuevo Congreso el 31 de diciembre y un nuevo presidente de la República el 1 de enero del 2024. Sin embargo, la propuesta solo alcanzó 45 votos a favor, 65 en contra y 2 abstenciones, cuando necesitaba 87 votos por tratarse de una reforma constitucional para que sea aprobada en una siguiente legislatura. Tras la votación, el presidente del Congreso, José Williams, suspendió la sesión de pleno para que recién el lunes 30 de enero se vote una reconsideración a esta votación.