El congresista  Guido Bellido , de la bancada de Perú Bicentenario, afirmó que los expresidentes  Pedro Castillo  y  Alejandro Toledo  “no tienen acceso a comunicación telefónica” en el  penal de Barbadillo . A través de su cuenta de Twitter, el parlamentario indicó que  constató dicha situación tras inspeccionar las condiciones carcelarias de ambos exmandatarios , como parte de su labor fiscalizadora. “ Hoy, en mi labor de fiscalización, me dirigí al EP Barbadillo para inspeccionar las condiciones carcelarias de Pedro Castillo/Alejandro Toledo.  Tras entrevistarlos y revisar los ambientes, constaté que no tienen acceso a comunicación telefónica , al igual que en otros EP del país ”, señaló Bellido. Hace unas semanas,  Bellido presentó un proyecto de ley que busca amnistiar al Pedro Castillo , argumentando que en el golpe de Estado perpetrado por el expresidente “no hubo afectación al bien jurídico”, sino “más bien se ha afectado así mismo”. Guido Bellido fue el primer presidente del Consejo de Ministros del gobierno de Pedro Castillo . Luego, renunció a la bancada de Perú Libre. A los pocos días del golpe de Estado perpetrado por Pedro Castillo,  el congresista indicó que Pedro Castillo “pudo ser inducido” a leer el mensaje de la Nación en la que informaba la disolución del Congreso de la República , por lo que pidió que sea sometido a un “examen toxicológico”   para saber si el entonces mandatario estuvo bajo los efectos de “alguna sustancia” cuando hizo el anuncio.