La presidenta Dina Boluarte fue citada para este miércoles 27 por la Fiscalía de la Nación, que la investiga por las muertes en las protestas contra su gobierno en diciembre del 2022 y enero del 2023. Fuentes de El Comercio adelantaron que la mandataria acudirá a la citación. Se trata de una diligencia de ampliación de declaración indagatoria que se desarrollará en las oficinas del Área de Enriquecimiento Ilícito y Denuncias Constitucionales, en la sede central del Ministerio Público, en la avenida Abancay, Centro de Lima. No es la primera vez que Boluarte es citada por este caso. El 6 de marzo pasado, llegó a sede del Ministerio Público, pero no llegó a dar su declaración porque se esperaba que el Poder Judicial se pronuncie sobre un recurso para que la Procuraduría General del Estado pueda participar en las diligencias. El 6 de junio,  Boluarte si respondió las preguntas de la fiscalía. Sin embargo, optó por guardar silencio ante las preguntas de la Procuraduría General del Estado (PGE)  y las defensas de las víctimas que participaron en la diligencia. La investigación -por los presuntos delitos de genocidio, homicidio calificado y lesiones graves- alcanza además al jefe del Gabinete, Alberto Otárola (quien está citado para este miercoles a las 14:30 horas); así como contra el ministro de Defensa, Jorge Chávez Cresta, y los ex titulares del Interior, Víctor Rojas y César Cervantes. “ Declaro nuevamente - y con mucho dolor - que el saldo de víctimas y heridos es un lamentable resultado que nadie quiso. Con profunda y dolorosa consternación, pido perdón, en nombre del Estado, a los deudos de todos los fallecidos, civiles, policías y militares y también a los heridos ”, expresó Boluarte ante el Congreso durante su mensaje por 28 de julio.