El  Congreso de la República  oficializó las acusaciones contra el expresidente  Pedro Castillo  y dos de sus exministros,  Juan Silva Villegas  y  Geiner Alvarado , por los delitos de organización criminal agravada, tráfico de influencias agravado y colusión. Esta medida se hizo oficial hoy, 19 de febrero, a través de una  resolución legislativa  publicada en el  Boletín de Normas Legales del Diario Oficial El Peruano . El exjefe de Estado será procesado judicialmente por estos ilícitos, tal como lo había solicitado la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, quien presentó una denuncia constitucional el 11 de octubre del 2022. Durante el pleno desarrollado el último viernes, la resolución legislativa contra  Pedro Castillo  se  aprobó por 59 votos  (se requería 50 como mínimo sin contar a los miembros de la Comisión Permanente),  22 en contra y 3 abstenciones . El expediente fue enviado al  Ministerio Público  que podrá formalizar investigación e iniciar proceso penal, incluyendo incluso medidas restrictivas. Por ejemplo, votaron en contra sus aliados políticos: María Aguero, Alex Flores, Américo Gonza, Katy Ugarte, Guillermo Bermejo, Guido Bellido, Silvana Robles, Roberto Sánchez, Elías Varas, German Tacuri, Alfredo Pariona, Luis Kamiche y Jaime Zea. La acusación contra el prófugo exministro de Transportes,  Juan Silva , fue aprobada por 87 votos, mientras que en el caso del ex titular de Vivienda,  Geiner Alvarado , fueron 80 votos a favor. La fiscalía señaló a  Pedro Castillo  como el presunto cabecilla de una organización criminal que se habría enquistado en los más altos niveles del aparato estatal, en especial en el Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento -dirigiendo irregularmente proyectos- el Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC) -mediante licitaciones concertadas en Provías Descentralizado - y en Petro-Perú.