El presidente del Congreso,  José Williams , dio un mensaje al cerrar la última sesión del pleno de la actual legislatura que se extendió hasta casi las 5 a.m. del viernes 23 de junio, en el que resaltó los consensos logrados entre bancadas durante su gestión, incluyendo la vacancia contra Pedro Castillo. Asimismo, exhortó a los partidos políticos a asumir responsabilidad por las acusaciones contra sus parlamentarios. “Muchos de los cuestionamientos recibidos han revelado conductas y prácticas que debemos corregir, tanto a nivel político como en el aspecto administrativo. Cada uno de nosotros, las bancadas y los partidos políticos debemos evaluar las razones y los motivos de estas conductas a fin de corregirlas” , advirtió. El titular del Congreso aseveró que ante las acusaciones desde ciudadanos y medios de comunicación, las investigaciones en las comisiones y el Ministerio Público “definirán la verdad de los hechos”. Sin embargo, resaltó la necesidad de que las bancadas y partidos políticos asuman parte de la responsabilidad porque se ha afectado la imagen del Congreso. “Creo con certeza que las responsabilidades deben ser individuales y deben servir para que tanto grupos parlamentarios como partidos políticos asuman parte de la responsabilidad para que esto no se repita” , indicó ante el pleno. Williams Zapata calificó los diez meses en los que estuvo en el cargo como un periodo de sesiones  “intenso”  en los que su compromiso fue trabajar en defensa de la Constitución, la independencia de poderes y la defensa de la institucionalidad. En esa línea, recordó que el golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022 perpetrado por Pedro Castillo generó el rechazo de todas las instituciones y motivó al Parlamento a actuar rápidamente para tomar acciones contra  “quienes cometieron crímenes contra el orden democrático” . “El golpe de Estado del señor Pedro Castillo fue rechazado por la comunidad internacional, la cual reconoció la sucesión constitucional del actual gobierno. Si este Congreso no hubiera actuado con decisión y firmeza, si hubiéramos cedido ante las pretensiones de instalar un gobierno de facto, nuestro país viviría en una permanente crisis democrática” , aseveró. José Williams señaló que desde el poder del Estado que encabezó tuvieron que ser firmes ante la  “pretensión antidemocrática de cerrar el Congreso” , además de cumplir con su control político con autoridades locales y el Gobierno central con interpelaciones y censuras a ministros. Por esto, señaló que las diferencias políticas no son insalvables y se debe dialogar en busca de consensos.