La presidenta de la República,  Dina Boluarte , pidió que los azuzadores de las marchas violentas en regiones como Puno dejen de lado los motivos políticos de sus reclamos, al indicar que no corresponde al Ejecutivo atender estas demandas. “Dina Boluarte o el premier o los ministros  no estamos en la capacidad de resolver aquellos puntos políticos que estaban planteando . Quizá la gran mayoría de hermanos de Puno que salen a las protestas creen que están marchando porque están reclamando más agua, más colegios, más hospitales” , comentó en una conferencia de prensa desde Lambayeque. “Pero ese poquito grupo radical violento que quiere convertir en anarquía a la región de Puno piden que se cierre el Congreso.  Yo no puedo cerrar el Congreso. Piden que haya asamblea constituyente, yo no puedo hacer una asamblea constituyente. Están pidiendo que libere al expresidente Pedro Castillo. Yo no puedo liberar a Pedro Castillo” , agregó. Declaraciones de Dina Boluarte  La presidenta cuestionó las protestas en Puno al indicar que, si sacan cuentas, se percatarían que ha perdido dinero en estos dos meses de paralización. “La fiesta de la Virgen de la Candelaria y millones se han perdido.  Lamento mucho esta situación, creo que ha llegado el momento de deponer la medida de fuerza y más bien apostar por el diálogo, la recuperación económica de Puno” , aseguró. Boluarte también recordó que, con respecto al adelanto de elecciones, el Gobierno ya presentó dos proyectos ante el Congreso para lograr estos comicios.