Ya son ocho las bajas. La congresista  María del Carmen Alva , expresidenta del Legislativo, fue la primera en presentar este martes su renuncia irrevocable a la bancada de  Acción Popular . Esto tras la elección de su colega Darwin Espinoza, investigado por el caso Los Niños, como vocero del grupo parlamentario para el periodo 2023-2024. Uno a uno, después se conocieron las dimisiones de los parlamentarios Ilich López, Silvia Monteza, Edwin Martínez, José Arriola y Juan Carlos Mori (implicados en el caso de ‘Los Niños’), así como Karol Paredes (expresidenta de la Comisión de Ética) y Carlos Alva. Con estas salidas, la bancada queda reducida a 7 miembros. “Renuncio a la bancada Acción Popular. Mis principios y compromiso estarán siempre con el partido de Fernando Belaunde, quienes hoy tomaron la bancada no lo representan.  Duele e indigna que la vocería caiga en uno de los congresistas más cuestionados ”, escribió Alva en sus redes sociales. En posteriores declaraciones en Canal N, señaló que su renuncia a la bancada no significa su alejamiento del partido de la lampa. “Es una verguenza todo lo que estamos pasando los verdaderos acciopopulistas. La bancada actual no representa el partido”, insistió. Fuentes de El Comercio habían adelantado muy temprano que María del Carmen Alva estaba evaluando renunciar a la bancada en desacuerdo con la elección de Darwin Espinoza como nuevo vocero, la cual se dio el lunes. Hacia el mediodía, las fuentes detallaron que la decisión ya estaba tomada y que solo faltaba que se formalice. Por su parte, congresista Ilich López afirmó que “se debió tomar un rumbo de enmienda respecto a los errores y desaciertos que pudieran haberse cometido, además de alejarse de cualquier cuestionamiento”. En tanto, Silvia Monteza señaló que renuncia a la bancada de  Acción Popular  “porque no existe justicia ni respeto”. Un reciente informe de El Comercio detalló que  trece legisladores de Acción Popular enfrentan actualmente investigaciones fiscales , la mayoría por el caso ‘Los Niño’, en torno a presuntos favorecimientos durante la gestión del expresidente Pedro Castillo. En mayo pasado, por ejemplo, María del Carmen Alva fue una de los tres integrantes de su bancada  que votaron a favor de acusar constitucionalmente a Darwin Espinoza  por el caso ‘Los Niños’. Sin embargo, dicha acusación no prosperó y fue mandada al archivo. Ílich López, otro integrante de la bancada investigado por el caso ‘Los Niños’, ha expresado su desacuerdo con la elección mediante redes sociales  y presentó una reconsideración . Sin embargo, en el Congreso ya circula una lista actualizada de los integrantes de la Junta de Portavoces donde Darwin Espinoza figura como único representante de Acción Popular. Karol Paredes, quien fue presidenta de la Comisión de Ética y promovió como tal una sanción de 120 días contra Darwin Espinoza por el caso ‘Los Niños’, también manifestó su rechazo y  aseguró que la designación debe reconsiderarse . Silvia Monteza, ex segunda vicepresidenta del Congreso, también expresó su desacuerdo, aunque  dijo respetar “el ejercicio democrático de votación de la bancada” .