El primer ministro,  Alberto Otárola , anunció este miércoles que se modificarán las prerrogativas que tienen los exministros de Estado una vez que dejan el cargo. Esto luego de que El Comercio revelara que  Alejandro Salas  (Trabajo) y  Alessandra Herrera  (Energía y Minas), exintegrantes del Gabinete Ministerial durante el gobierno de  Pedro Castillo , tienen asignados un vehículo, combustible, chofer y escolta desde que salieron del Ejecutivo. Otárola  informó que su despacho envió esta mañana, a todos los ministerios, oficios para que se informe  “inmediatamente”  cuál es el uso que se le está dando a estos vehículos. Este  Diario  ha informado que la exministra Herrera  ha acumulado casi 6 mil kilómetros recorridos en cinco meses de uso de un vehículo del Ministerio de Energía y Minas (Minem) , asignado a ella desde el 28 de noviembre del 2022. Sin embargo, desde la institución informaron que no tienen los reportes de los lugares a los que se ha movilizado la exfuncionaria. Asimismo,  Otárola  adelantó que la  Presidencia del Consejo de Ministros (PCM)  está preparando una directiva para racionalizar estos beneficios y modificar sus alcances. “Mi despacho ha dispuesto hoy, a primera hora ha enviado un oficio a todos los ministerios para que nos informen inmediatamente cuál es el uso que se le está dando a estos vehículos, las características de ese uso, el monto y la regulación. La regulación de esto depende de cada sector. Sin embargo,  desde la  PCM  estamos preparando una directiva para racionalizar este servicio , para modificar sus alcances y para tener una política de neta y clara  austeridad en el uso de los recursos del Estado . [....] Vamos a controlar, racionalizar y limitar el uso de estos recursos del Estado” , declaró Otárola en conferencia de prensa tras la sesión del Consejo de Ministros. El Comercio  consultó al  Minem  y al  Ministerio de Trabajo  si se evaluará requerir el detalle de destinos a los que son movilizados los vehículos asignados a exministros. El sector de Energía y Minas respondió que  “los exministros tienen por norma la designación de vehículo y chofer, y eso es lo que se cumple” . Mientras que el sector Trabajo indicó que los recursos  “permanecen en el MTPE y solo se brindan cuando son requeridos por el exministro” . Además, que reiteran  “su compromiso al cumplimiento”  de la Resolución Ministerial N° 1506-2022-IN y la directiva que establece los lineamientos de seguridad para exfuncionarios. ¿Qué dice la normativa actual? Si bien la asignación de combustible, vehículo y conductor a exministros le corresponde a cada sector, la disposición se enmarca en la  Resolución Ministerial N°1506-2022, del Ministerio del Interior (Mininter) . Este dispositivo, publicado el 20 de octubre del 2022, establece los  “lineamientos para brindar servicio de seguridad y protección a funcionarios/as públicos/as, dignatarios/as y personalidades, en sus diferentes modalidades, la seguridad de instalaciones públicas y seguridad domiciliaria” . A través de esta resolución, firmada por el exministro del Interior Willy Huerta, se aprobó la  Directiva N° 007-2022-IN-DIRSEEST PNP.  En ella se establece, en las disposiciones finales, que exfuncionarios que  hayan ejercido por al menos seis meses  como presidente del Congreso, presidente del Poder Judicial, presidente del Consejo de Ministros, vicepresidentes de la República, ministros de Estado y fiscal de la Nación pueden mantener ciertos beneficios de seguridad por seis meses. “Al cesar en el cargo reciben por única vez seguridad y protección personal con dos suboficiales PNP por seis meses”  y, excepcionalmente, el primer ministro y ministro del Interior pueden acceder a prórrogas. Propuestas En junio del 2019, la Comisión de Defensa del Congreso  emitió un dictamen  que proponía la prohibición de beneficios de seguridad y protección a ex altos funcionarios públicos. Esta iniciativa había recibido comentarios favorables por parte de la Presidencia del Consejo de Ministros y el Ministerio del Interior, debido a que no se afectaban las competencias, funciones y atribuciones de la Policía Nacional. Sin embargo, la propuesta fue archivada con el cambio de periodo legislativo. De otro lado, la congresista Digna Calle  presentó en setiembre del 2022  un proyecto de ley para prohibir la asignación de vehículo, chofer y suministro de combustible en favor de funcionarios públicos que dejan el cargo. En la iniciativa se indica que la disposición de estos beneficios “no guarda ninguna razón lógica y no aporta ningún beneficio para la población ni para el Estado”. Además, que  “la reducción del gasto público es de vital importancia” . Fuentes de  El Comercio  informaron que esta  propuesta se encuentra en etapa  de estudio en la Comisión de Constitución del Congreso. Se han hecho pedidos de opinión, pero aún no se programa su sustentación. De acuerdo con información a la que accedió este  Diario ,  el extitular de Trabajo , en 24 días de uso del vehículo del Estado, ha recorrido 934 kilómetros. Además, tiene disponibles hasta 80 galones de combustible de 97 octanos para utilizar en sus traslados mensuales. Asimismo,  en el caso de la extitular del Minem , el costo total por el servicio del conductor asignado a ella es de S/39.661,47; mientras que el combustible requerido (Gasohol 95 y GLP) suma en total S/3.073,56. Es decir, se han dispuesto S/42.735,03 en total para sus traslados.