En sesión reservada, el Poder Judicial evaluó el pedido fiscal para que se levante el secreto de comunicaciones del expresidente  Pedro Castillo  como parte de la investigación por rebelión y conspiración a raíz del  golpe de Estado  que perpetró el pasado 7 de diciembre. El juez supremo Juan Carlos Checkley “emitirá en el plazo de ley” su decisión, según precisó el Poder Judicial. La  Segunda Fiscalía Suprema Transitoria Especializada en Delitos Cometidos por Funcionarios -  a cargo del fiscal Uriel Terán- realizó el mismo pedido  sobre sus exministros Betssy Chávez, Roberto Sánchez y Willy Huerta, así como  al ex primer ministro  Aníbal Torres Vásquez , en aquel momento asesor de la Presidencia del Consejo de Ministros. Según informó El Comercio, la solicitud fiscal contempla requerir a las empresas de telecomunicaciones que remitan información “en la modalidad de reporte histórico” desde el 2 al 16 de diciembre del 2022. La audiencia, a cargo del juez supremo de investigación preparatoria Juan Carlos Checkley, tendrá el carácter reservada. Pedro Castillo afronta esta investigación por presunta rebelión y conspiración bajo prisión preventiva en el penal de Barbadillo. Similar situación es la de la ex jefa del gabinete Betssy Chávez, recluida en el penal Anexo Mujeres de Chorrilos. Con comparecencia con restricciones se encuentran los exministros Roberto Sánchez y Willy Huerta, así como Aníbal Torres.