El pleno del Congreso debate y vota este martes a las 9 de la mañana la inhabilitación por 10 años del legislador  Freddy Díaz Monago , denunciado por violación sexual a una trabajadora de su despacho. Se trata del último paso para su salida del Parlamento. El martes, la Comisión Permanente aprobó, por 25 votos a favor, el informe final que recomienda dicha sanción para el parlamentario. Mientras tanto, la suspensión por 120 días que el  Congreso  le impuso al legislador vence este 7 de enero y puede volver a asumir su escaño hasta que el pleno lo inhabilite tres días después. La Comisión Permanente nombró a una subcomisión acusadora (Lady Camones y Luis Aragón) que se encargará de sustentar el caso ante el pleno del Congreso. Díaz o su abogado podrán ejercer su derecho a la defensa. Además… El 5 de agosto, el  Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria  dictó 9 meses de impedimento de salida del país contra el congresista  Freddy Díaz . Ese mismo día, el Ministerio Público informó que había solicitado la detención preliminar del legislador investigado, la que fue declarada infundada. El informe, aprobado por la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales, no aborda la denuncia por presunta violación, por tratarse de un delito común que es investigado por el Ministerio Público, pero recomienda la inhabilitación por mantener relaciones sexuales e ingerir bebidas alcohólicas en su despacho parlamentario.