La congresista María Agüero, de la bancada Perú Libre, aseguró que fue por “desconocimiento” que hizo preguntas para evitar calificar como terrorista a  Víctor Polay Campos , quien cumple condena por haber fundado y dirigido la organización terrorista MRTA. En declaraciones a RPP, la parlamentaria se refirió a sus dichos de hace una semana, cuando se le pidió su opinión sobre la demanda que fue presentada a favor del terrorista ante la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH). “Cuando uno hace una pregunta es porque uno desconoce. Desconozco muchas cosas y cuando desconozco, mira, Polay, ¿qué cosas no habrá hecho en su vida?”, replicó. María Agüero dijo que no conocía sobre actos terroristas de Víctor Polay. (RPP)  El 1 de setiembre, también a RPP,  Agüero evitó responder si es que está a favor o en contra de las críticas contra Polay  por exigir que respeten sus derechos a pesar de haber violado los derechos de las víctimas del MRTA y preguntó qué actos había cometido para ser calificado como terrorista. “¿Qué es lo que hizo Polay concretamente, por qué le dicen terrorista? ¿Por qué?” , fue lo que preguntó en aquella oportunidad. Luego de una semana, la legisladora dijo que había investigado y que ahora conoce más a profundidad el caso de Víctor Polay. “A partir de sus preguntas he profundizado más. Sabía que era miembro de un grupo catalogado como terrorista y a partir de eso he indagado más”,  aseguró.