El Comercio informó en febrero que ambas dejaron el Perú a mediados del 2022 rumbo a Argentina. Esto mientras Martha Huatay  enfrenta un pedido de prisión y de cadena perpetua por el Caso Tarata , mientras que Maritza Garrido Lecca aún  no ha cumplido con pagar la totalidad de su reparación civil  al Estado por ser parte del grupo terrorista. Conocida esta noticia, que  tuvo eco en medios argentinos , un grupo de diputados opositores al gobierno de Alberto Fernández suscribió un proyecto de resolución con el que se busca que el Ejecutivo argentino, a través de la Dirección Nacional de Migraciones, remita información relacionada al tema. El pedido incluye informes sobre la fecha y hora exactas del ingreso de ambas a territorio argentino, cómo pudieron entrar pese a tener antecedentes por terrorismo, lo que iría en contra de Ley de Migraciones local. También se pide informar si “han iniciado un pedido de refugio” y que, de ser ese el caso, se detalle el estado del trámite. ¿Qué dice el documento? “ Según se informa en medios periodísticos ambas personas se encuentran legalmente en el país e ingresaron sin inconvenientes por parte de Migraciones a pesar de sus antecedentes. Migraciones debe informar cómo es posible que personas condenadas por terrorismo pueden ingresar sin problemas al país sin que salte ninguna alarma que impida su ingreso ”, sostiene el pedido. “ Es importante que informe si estas personas que ingresaron al país en estas condiciones han realizado solicitaciones de refugio ante la CONARE [Comisión Nacional para los Refugiados] , y si fueron otorgadas, denegadas o en qué trámite se encuentran. Consideramos de gravedad la presencia de terroristas de Sendero Luminoso en nuestro país, y más si es cierto que están apoyados por grupos locales que simpatizan con su actividad ”, añade. Según  consta en la web de la Cámara de Diputados , el proyecto de resolución cuenta con 15 firmantes. Fue ingresado el pasado 6 de marzo y debería ser tramitada por la Comisión de Seguridad Interior. También se prevé que pase por la Comisión de Población y Desarrollo Humano. Preocupación Una de las autoras del proyecto es la diputada cordobesa  Soher El Sukaria, vicepresidenta de la Comisión de Relaciones Exteriores  de la Cámara de Diputados y  representante de Propuesta Republicana (PRO).  En diálogo con El Comercio, la legisladora dijo que “ desde Argentina, y personalmente desde el bloque de diputados del que formo parte, vemos con gran preocupación lo que está sucediendo con estas dos personas que han ingresado a Argentina y que todos ya conocen tienen condenas y cuentas pendientes con la justicia peruana ”. “Las vinculaciones directas con el grupo terrorista Sendero Luminoso, que tanto mal le ha hecho al hermano pueblo peruano, y que sostenemos está intentando reagruparse con otras redes existentes en Latinoamérica, representan un peligro para la democracia de nuestros países en todo el continente. Sabemos que tanto Huatay como Garrido-Lecca han ingresado a territorio argentino a través de Migraciones, no obstante pesar sobre ellas frondosos antecedentes penales como condenas por el delito de terrorismo”,.  Soher El Zukaria   , diputada argentina La diputada indicó que por eso presentaron este pedido para que las autoridades migratorias expliquen la forma y el motivo por el que se permitieron estos ingreso. “ Entendemos que puede existir una solicitud de refugio, a lo cual la Comisión Nacional de Refugiados también deberá dar explicaciones [...] Esto no sólo revela una falla en los controles y gestión de la información criminal por parte de las autoridades de Migraciones, sino también una falla en el sistema de la agencia de Inteligencia argentina que no ha sabido prever estas situaciones ”, comentó. “ Tampoco debería otorgárseles ningún tipo de refugio político, ya que son personas que se encuentran imputadas por delitos y no se trata de una persecución política. También queremos saber si las dos mujeres tienen apoyo de algún grupo político local ”, agregó. La legisladora precisó que el pedido debería ser visto por la Comisión de Seguridad Interior de la Cámara, pero que “de manera irregular se ha dado tratamiento primario a la Comisión de Población y Desarrollo Humano”. “Pedimos su traslado a la comisión que debe intervenir de inmediato, como es la de Seguridad Interior”, indicó. Una vez en esa comisión, el proyecto debería ser debatido y aprobado para que finalmente pueda ser remitido al gobierno argentino y que este responda sobre el estatus y las circunstancias de la permanencia de Maritza Garrido Lecca y Martha Huatay en ese país.