La presidenta  Dina Boluarte  le solicitó este martes al titular de EsSalud, Aurelio Orellana, su carta de renuncia al cargo, revelaron fuentes de El Comercio.  Esto tras el informe de este Diario sobre el escandaloso  pago de S/41 millones que dicha entidad realizó a la empresa  Aionia Technology Corporation S.A.C. Fuentes de El Comercio señalaron además que desde el Congreso, un conjunto de bancadas demandó la salida del cuestionado funcionario. Según adelantaron, en las próximas horas se conocería a la persona que sucederá a Orellana en EsSalud. Se trataría de un exfuncionario del Ministerio de Salud. El lunes, Orellana estuvo en Palacio de Gobierno. El funcionario permaneció en la sede del Ejecutivo por poco más de 40 minutos (5:50 a 6:36 p.m.) y se reunió con el jefe del Gabinete Técnico de la Presidencia, Niccolo Quero. Así lo verificó El Comercio en el Portal de Transparencia. EsSalud desembolsó los 41 millones de soles a Aionia por la compra de más de un millón de pruebas rápidas para diagnosticar el COVID-19, contrato que data del gobierno de Martín Vizcarra. La Unidad de Investigación de El Comercio reveló que este pago se había suspendido hace más de dos años porque la Contraloría General de la República detectó un direccionamiento a favor de Aionia. En marzo pasado,  la Fiscalía de la Nación había iniciado una investigación preliminar  contra el entonces ministro de Trabajo  Alfonso Adrianzén , el presidente ejecutivo de  Essalud , así como contra  Grika Asayag , exasistenta de Boluarte en Palacio de Gobierno. El inicio de la pesquisa se produjo semanas después de que EsSalud hiciera el millonario desembolso. Pese a esto y a los detalles que se fueron conociendo sobre el caso, Orellana se mantuvo al frente de la institución. Tras la suspensión del pago, Aionia, que tiene como gerente general a Carlos Alberto Valdivia Montoya, acudió al centro de arbitraje de la Cámara de Comercio de Lima (CCL), que resolvió que el ente estatal abonara los más de 40 millones de soles a la empresa. Adrianzén y Orellana estuvieron pendientes del trámite. Así lo evidencian chats de WhatsApp a los que tuvo acceso este Diario. Este Diario informó que dichas capturas  fueron brindadas a la fiscalía por Publio Román, gerente central de Gestión Financiera de Essalud, como parte de su testimonio. Estas conversaciones con Orellana datan del mes de febrero, cuando se concretó el millonario pago a la empresa. Orellana, médico cirujano, fue nombrado presidente ejecutivo del seguro social en noviembre del 2022, durante el gobierno de Pedro Castillo. Dina Boluarte lo mantuvo en el cargo tras asumir el Ejecutivo, en diciembre del año pasado. El 8 de febrero, Orellana llamó a Román para preguntarle cuándo se iba a concretar el pago (se hizo dos días después). En la misma conversación, el titular de Essalud le pidió al gerente que le escribiera por WhatsApp para reenviarle el mensaje al entonces ministro Adrianzén, quien le había solicitado información sobre el asunto. Essalud está adscrito al Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo (MTPE). Dos días después, el 10 de febrero, día en el que se concretó el pago a Aionia, Román le informó a Orellana, también por WhatsApp, que el gerente general de la compañía (Carlos Valdivia Montoya) ya había recogido los cheques. El titular de Essalud agradeció que le avisara. Posteriormente, Román recibió una nueva llamada de Orellana, pero con un tono distinto. Le indicó que la presidenta Dina Boluarte se había comunicado con él para preguntarle por qué se había hecho el pago a Aionia. El Comercio recogió las declaraciones de Orellana para el reportaje publicado a fines de junio. En este, el funcionario reconoció su participación en la conversación por WhatsApp.  “Sí, recuerdo esta comunicación. El ministro [Adrianzén] me dijo que, si había alguna novedad sobre el pago a proveedores, específicamente eso, que se le informe. Entonces como jefe inmediato superior, porque [Essalud] depende del Ministerio [de Trabajo], se le trasladó la información de [Aionia]”, respondió en aquel entonces. No obstante, no brindó declaraciones para este informe. Más detalles Otros chats de WhatsApp, revelados por El Comercio, dan cuenta de la injerencia del entonces ministro de Trabajo Alfonso Adrianzén en el asunto. Estas comunicaciones, todas con Orellana, se dieron entre el 8 y 9 de febrero, antes de que se concretara el pago de S/41 millones. Adrianzén es una persona de confianza del primer ministro Alberto Otárola, alguien a quien considera su amigo y que conoció cuando estudiaban Derecho en la Universidad San Martín de Porres. El abogado  asumió la cartera de Trabajo y Promoción del Empleo el 13 de enero de este año , tras la renuncia de Eduardo García. Antes de asumir el MTPE, Adrianzén laboró con Otárola como jefe del Gabinete de Asesores del Ministerio de Defensa y secretario general de la Presidencia del Consejo de Ministros. En una de las conversaciones con Orellana, Adrianzén le manifestó su incomodidad porque el área de “finanzas [de Essalud] le ha parado el trámite [a Aionia] pidiendo informes a [la] gerencia central de asesoría jurídica y gerencia central de operaciones […], que viene paralizando la acción; existe esta vez un tercero, no vinculado que está llamando para solicitar lo que no corresponde. [Por] favor, indaga y salgamos de esta incomodidad”. Días después, el entonces ministro volvió a manifestarle a Orellana su malestar por la demora en la ejecución del laudo arbitral de la CCL a favor de Aionia. “[…] Pese a tus indicaciones el área financiera quiere fraccionar el reconocimiento del laudo distorsionando su verdadero sentido. Ya no te pido que continúes sancionando a esos funcionarios, pero me parece que este tipo de acciones fuera de libreto dan en la práctica una mala señal”, escribió. En otro mensaje de WhatsApp, Orellana le avisó a Adrianzén que el gerente general de Aionia ya había recogido los cheques del pago de S/41 millones, adjuntándole imágenes de las órdenes de pago. En junio, en diálogo con El Comercio, Adrianzén justificó su intervención en el asunto, pero no reconoció todos los chats con Orellana. “Recuerdo haberme comunicado con él [Orellana], pero el sentido era inverso. Yo no lo estoy haciendo para que les paguen a estas personas [de Aionia], sino para que no exista un tema de coima que estas personas están diciendo que puede estar ocurriendo ahí. Era una presunción, una preocupación mía. Es un tema muy delicado”. El miércoles 21 de junio, Adrianzén asistió a la Fiscalía de la Nación para  declarar por la investigación del pago . Aionia envió el pasado 20 de enero la documentación al Ministerio de Trabajo para solicitar el pago de S/41 millones ordenado por el laudo arbitral de la Cámara de Comercio de Lima. Hasta antes de lograr el contrato con Essalud, en el 2020, durante la gestión de Fiorella Molinelli en la entidad, Aionia solo había obtenido órdenes de compra con el Estado por S/133.388. En octubre del 2020, este Diario reveló que  Essalud contrató  de forma directa a Aionia para comprar 1′174.800 pruebas rápidas a S/34,9 cada una, cuando en esa misma época Perú Compras había adquirido grandes cantidades del mismo producto con precios unitarios que estaban entre S/16 y S/29.