La congresista Ruth Luque presentó ante la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Parlamento denuncia constitucional contra la presidenta  Dina Boluarte  y algunos ministros por los muertos y heridos que dejaron los enfrentamientos y el accionar de la Policía Nacional y las Fuerzas Armadas durante las protestas tras el fallido golpe de Estado de Pedro Castillo y posterior la sucesión presidencial. La denuncia por infracción constitucional es contra Dina Boluarte, Pedro Angulo (expresidente del Consejo de Ministros), Alberto Otárola (exministro de Defensa y actual primer ministro), César Cervantes (exministro del Interior) y José Tello (ministro de Justicia y Derechos Humanos). Además, Luque  presenta denuncia de contenido penal en contra los exministros Pedro Angulo, Alberto Otálora Peñaranda y César Cervantes Cárdenas  en su condición de autores mediatos por la presunta comisión de los delitos de homicidio calificado y de lesiones graves. “ Consideramos que la conducta en la que habría incurrido la presidenta de la República, Dina Boluarte Zegarra y los ministros Pedro Angulo Arana, Alberto Otálora Peñaranda, César Cervantes Cárdenas, José Tello Alfaro atenta, de forma evidente, contra lo dispuesto por los artículos 44 y 118, inciso 1 de la Constitución en conexión con los artículos 1 y diversos apartados del artículo 2 de la Constitución,  con especial atención en lo referido a os derechos fundamentales a la vida e integridad física y psicológica ”, indicó Luque. “ Los denunciados, por su condición de presidenta, ministro del Interior, ministro de Defensa y presidente del Consejo de Ministros, están dentro del aparato del Estado en las esferas más altas de decisión en asuntos del uso de la fuerzas policiales y militares, por lo que  las órdenes que emitan o dispongan serán de obligatorio cumplimiento por las personas que estén en esferas más bajas  y por los propios agentes policiales y militares que ejecutaron el operativo ”, agregó.