El pleno del Congreso interpeló este jueves al ministro de Energía y Minas,  Óscar Vera , quien respondió 29 preguntas sobre sus  cuestionadas reuniones con el expresidente Pedro Castillo y el exalcalde de Anguía, José Nenil Medina Guerrero  ahora preso, José Nenil Medina, sus polémicas decisiones en la cartera, así como por omitir sanciones administrativas en su contra en la declaración jurada que presentó al asumir el cargo. Sobre sus reuniones en Palacio de Gobierno durante el gobierno de Pedro Castillo volvió a admitir que asistió a la sede del Ejecutivo en dos oportunidades, pero por cuestiones técnicas: en agosto y setiembre del 2021.  “La primera ingresé con especialistas en hidrocarburos. Además, con Nenil Medina, que fue quien nos convocó. La segunda, ingresé con técnicos también. [...] No tengo relación personal con Pedro Castillo” , admitió Vera. Aseguró también que su llegada a Palacio no fue ni con Abel Cabrera ni con Medina.  “Medina se presentó como asesor de hidrocarburos y me invitó a la reunión en Palacio de Gobierno” , reiteró. También aseguró que el almuerzo que compartió, en el que estuvo también presente el expresidente boliviano Evo Morales, se trató de una reunión en la que desconocía que Morales iba a estar presente.  “La reunión fue un almuerzo y la presencia de Morales fue una sorpresa” , respondió. “La supuesta cercanía [a Pedro Castillo] es solo supuesta. Me entrevisté con Castillo de forma oficial como técnico especialista en hidrocarburos. No hay cercanía con el expresidente” , respondió el ministro Vera en la interpelación. También aclara que no es militante de Perú Libre ni de otro. Durante la interpelación, el ministro Vera se defendió manifestando que los hechos difundidos por el dominical Panorama fueron “alterados”. “Debo precisar que he cumplido como funcionario público en presentar hasta tres declaraciones juradas”,  respondió al respecto. “Solo se puede hablar de omisión cuando no se ha cumplido con presentar los datos requeridos, pero este hecho no ha sucedido”, incidió. La moción, aprobada por 50 votos a favor, 30 en contra y 23 abstenciones, fue presentada el 10 de mayo por Patricia Juárez, de Fuerza Popular, y respaldada por miembros de su bancada, así como de Avanza País, Acción Popular, Renovación Popular, Somos Perú, Cambio Democrático-Juntos por el Perú y no agrupados. Tras interpelar a un ministro, los congresistas pueden presentar una moción de censura, que de lograr una votación mayoritaria obligaría al funcionario a presentar su renuncia al cargo. ¿Quiénes firman la moción de interpelación? Pedido es impulsado por Patricia Juárez Autores Juárez Gallegos, Carmen Patricia (Fuerza Popular) Coautores FUERZA POPULAR Alegría García, Arturo Barbarán Reyes, Rosangella Andrea Chacón Trujillo, Nilza Merly Flores Ruiz, Víctor Seferino Guerra García Campos, Hernando Huamán Coronado, Raúl Infantes Castañeda, Mery Eliana Lizarzaburu Lizarzaburu, Juan Carlos Martin López Morales, Jeny Luz Moyano Delgado, Martha Lupe Obando Morgan, Auristela Ana Olivos Martínez, Vivian Revilla Villanueva, César Manuel Ventura Ángel, Héctor José Zeta Chunga, Cruz Maria AVANZA PAÍS Cavero Alva, Alejandro Enrique Gonzales Delgado, Diana Carolina Tudela Gutiérrez, Adriana Josefina ACCIÓN POPULAR Alva Prieto, María del Carmen Espinoza Vargas, Jhaec Darwin CAMBIO DEMOCRÁTICO-JUNTOS POR EL PERÚ Bermejo Rojas, Guillermo Kamiche Morante, Luis Roberto NO AGRUPADOS Alva Rojas, Carlos Enrique Burgos Oliveros, Juan Bartolomé RENOVACIÓN POPULAR Cueto Aservi, José Ernesto SOMOS PERÚ Valer Pinto, Héctor El 29 de mayo, el ministro respondió a la prensa sobre sus reuniones con Pedro Castillo y el exalcalde de Anguía en Palacio de Gobierno al inicio de esa gestión en el 2021 y afirmó que fueron encuentros en su calidad de técnico. “Soy técnico de 40 años [de trayectoria], especialista en hidrocarburos, también he sido director de mi empresa. Definitivamente en temas técnicos estoy siempre disponible para cualquier consulta o apoyo, como se ha dado en su momento –esto fue al inicio del Gobierno. Lo que viene después son cosas que todos conocemos, de los cuales yo estoy excluido totalmente” ,  expresó en aquel momento . En mayo, el ministro  Vera  fue  denunciado por la Procuraduría General del Estado  ante la Fiscalía de la Nación por no haber consignado procesos y sanciones en su declaración jurada, cuando asumió el cargo en diciembre pasado.