La Comisión Especial encargada de la selección de candidatos aptos para la elección del nuevo titular de la  Defensoría del Pueblo  aprobó este miércoles su nuevo cronograma con 6 a votos a favor, cero en contra y 1 abstención. El titular de este grupo de trabajo, Manuel García Correa (Alianza para el Progreso), sostuvo que  el nuevo cronograma ha sido ampliado en 15 días  y tiene la finalidad de que las bancadas puedan presentar a sus postulantes invitados. El cronograma mantiene las  20 etapas primigenias . La primera etapa será la nueva publicación de los lineamientos y cronograma en tres diarios de circulación nacional, en la página web de la Comisión Especial y del Congreso, y será el domingo 19 de febrero. Desde allí se adecúan los plazos y fechas de las 19 etapas siguientes. De esta manera, en la segunda parte, los grupos parlamentarios podrán presentar a su postulante invitado, en los formatos establecidos por la comisión, del  20 de febrero al 3 de marzo . La tercera etapa comprende la publicación de la lista de postulantes invitados para candidatos aptos en la página web de la Comisión Especial y del Congreso de la República,  el martes 7 de marzo . El estudio, por cada titular de la Comisión Especial, de las hojas de vida, información solicitada, informes de Contraloría, realizados a las declaraciones juradas de gestión de conflicto de intereses, presentadas por cada postulante invitado a candidato apto es la quinta etapa, y se efectuará del  miércoles 8 de marzo al lunes 10 de abril . El análisis y elaboración de los informes por la Contraloría General de la República, realizados a las declaraciones juradas de gestión de conflicto de intereses, presentadas por cada postulante invitado a candidato apto, que es la onceava etapa, se realizará del  lunes 13 al viernes 31 de marzo . La entrevista personal a cada postulante invitado a candidato apto es la etapa 16 y se llevará a cabo del  miércoles 12 al viernes 14 de abril . La siguiente etapa es la sesión de la Comisión Especial para determinar por votación el orden de prelación (de mayor a menor votado), de los cinco candidatos aptos y acordar el número de propuestas que presentará al Pleno del Congreso respetando el orden de prelación determinado por la votación. Será el  28 de abril de 2023 . La etapa 19 será la presentación de propuesta de candidato apto y publicación de esta en la página web de la Comisión Especial y del Congreso. Será el  martes 25 de abril de 2023 . La etapa 20, última del proceso, será la fecha de inicio de habilitación para la elección del nuevo titular de la Defensoría del Pueblo por el Pleno del Congreso, que será a partir del  martes 9 de mayo del 2023 . La comisión especial ha recibido dentro del plazo establecido los nombres de cuatro postulantes por parte de algunas bancadas del Congreso, todos ellos candidatos que también participaron en el mismo proceso en el 2022. Alianza Para el Progreso y Somos Perú presentaron al mismo candidato,  Víctor Gastón Aquiles Soto Vallenas . Renovación Popular, por su parte, planteó como candidato a  Miguel Ángel Soria Fuerte . Acción Popular, por su parte, planteó a  Carlos David Alberto Castro Barriga  y a  Jorge Luis Rioja Vallejos . Este último también fue presentado formalmente por el Bloque Magisterial.