El exalcalde distrital de Anguía,  José Nenil Medina , se acogió a su derecho a guardar silencio este miércoles ante la Comisión de Fiscalización del Congreso. El exburgomaestre, quien cumple prisión preventiva en el penal Ancón I, se conectó de manera virtual a la sesión luego que se diera cuenta que Pedro Castillo, expresidente vacada también con prisión preventiva, se negaba a participar. Como segundo invitado de la agenda del día, el presidente de la comisión, Héctor Ventura, le tomó juramento y pidió a su abogado, presente también en la videollamada, se identificara.   “Con el debido respeto a su investidura, voy a acogerme a mi derecho constitucional de guardar silencio como lo establece el artículo 139 inciso 14 de la Constitución, que reconoce el derecho constitucional de la defensa” , replicó Medina ante la primera pregunta del evento. Ventura, a su turno, recordó que la ley y el Reglamento del Congreso permite a las comisiones realizar los actos de investigación que le parezcan adecuados y que, si bien se respetaría el derecho de guardar silencio de José Nenil Medina, aún así procederían a hacer las preguntas programadas. “Las investigaciones de la moción de orden del día 3797 se vienen realizando en sede fiscal. El Ministerio Público, por ser un organismo autónomo del Estado y como establece el artículo 158 y 159 de la Constitución, es el encargado responsable de la dirección de la investigación y de que esta sea objetiva” , recordó el exalcalde de Anguía. Posteriormente, Héctor Ventura realizó preguntas realizadas a los vínculos de Medina con Pedro Castillo, Geiner Alvarado, Yenifer Paredes y demás personas involucradas en los presuntos actos de corrupción vinculados a obras de Anguía y otras jurisdicciones en Cajamarca, las cuales la exautoridades edil no respondió.