El presidente de Ecuador, Guillermo Lasso, expresó su posición a favor de que el Perú reciba la presidencia pro témpore de la Alianza del Pacífico, durante su reunión con el presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , en Brasil. Según fuentes diplomáticas ecuatorianas citadas por la agencia EFE, Lasso señaló que el Perú  “debe recibir la Presidencia de la Alianza del Pacífico y así impulsar nuevamente esta iniciativa de integración regional” . Esto, en la cita con Otárola y la canciller peruana Ana Cecilia Gervasi que fue parte de la agenda de actividades oficiales de estos dos ministros como parte de la Reunión de Presidentes de los Países de América del Sur. Cabe recordar que el presidente de México, Andrés Manuel López Obrador (AMLO), ha rechazado la posibilidad de entregar la presidencia pro témpore de la Alianza del Pacífico al gobierno del Perú, a pesar de que le corresponde desde finales del año pasado. Esto, porque el mandatario no reconoce a Dina Boluarte a quien ha calificado como “usurpadora” del cargo. El primer ministro del Perú compartió los esfuerzos realizados por el Gobierno que encabeza la presidenta Dina Boluarte para restablecer la paz y tranquilidad en el marco de las protestas que se han registrado desde diciembre del 2022. “La estabilidad genera mejores condiciones para atraer más inversiones extranjeras y para implementar lazos comerciales entre los países” , aseguró Otárola.   Por su parte, Guillermo Lasso expresó su interés de realizar una pronta visita oficial al Perú, con el objetivo de generar más acuerdos binacionales entre ambos países hermanos. Las autoridades acordaron inaugurar un nuevo módulo del Centro Binacional de Atención en Frontera (CEBAF) en la ciudad ecuatoriana de Macará, cercana a la frontera norte de Perú. Esto  “permitirá prestar un mejor servicio de control al flujo de personas, equipajes, mercancías y vehículos entre ambos países” .