En su columna “Cuéntame otra” de este martes,  Fernando Vivas  se refiere a  Betssy Chávez  y el video que evidenciaría su participación en el golpe de Estado. Asimismo, al caso de la asesora de la presidenta Dina Boluarte, Grika Asayag. El periodista señala que, con el video registrado el pasado 7 de diciembre, “no quedaría duda” que Chávez, “quizás más que Aníbal Torres” participó en el golpe de Estado perpetrado por el expresidente Pedro Castillo.  “En Betssy Chávez vimos que, desde la segunda vuelta, dejó a su partido Perú Libre, se adosó a Pedro Castillo. Fue ministra y luego primera ministra. Mientras otros ministros tuvieron el tino de salir cuando vieron a su líder cometer el exceso máximo, ella seguía allí” , subraya.  Vivas también compara la actitud de Betssy Chávez con un “síndrome”, que “venía acompañado de una creencia de ser superior e imponerse al resto”. Advierte que un “síndrome” similar podría repetirse en el caso de la asesor Asayag, a quien recientemente han acusado de querer apoderarse de una vivienda en Breña. Asimismo, recuerda que  Asayag está investigada por la Fiscalía de la Nación  su “relación extraña” con el presidente de EsSalud,  Aurelio Orellana Vicuña, por el presunto delito de tráfico de influencias agravado. Esta columna se publica los martes y viernes.