El Poder Judicial dispuso prorrogar por ocho meses la investigación por el golpe de Estado del 7 de diciembre contra el expresidente  Pedro Castillo , su ex primera ministra Betssy Chávez y otros miembros de su gabinete. El juez supremo de investigación preparatoria, Juan Carlos Checkley, decidió atender el pedido que hizo el Ministerio Público para extender el plazo de la investigación preparatoria que se vencía hoy sábado 12 de agosto. Las indagaciones comenzaron en diciembre del 2022 e incluyen a Castillo Terrones, así como a Betssy Chávez, Willy Huerta, Aníbal Torres y el congresista Roberto Sánchez, quienes seguirán siendo investigados hasta el 11 de abril del 2024 por los presuntos delitos de rebelión y, alternativamente, conspiración por presuntamente haber participado en la elaboración y emisión del mensaje a la Nación en el que se perpetró el golpe de Estado con la disolución del Congreso. Contra el expresidente, también se han incluido los presuntos delitos de abuso de autoridad y perturbación de la tranquilidad pública. El magistrado consideró en su resolución que se trata de un caso complejo por implicar diversos delitos que, por su magnitud y pluralidad, requieren más diligencias y el recojo de testimonios que han surgido con el transcurso de los meses. Asimismo, tomó en cuenta que todavía se espera el resultado del levantamiento del secreto de las comunicaciones de 14 personas y el procesamiento de esta información. Por este y otros motivos relacionados a las diligencias pendientes, Checkley determinó que se trata de una medida idónea para que la Fiscalía de la Nación lleve a cabo las investigaciones que considere pertinente, además de ser necesaria por no haber una medida alternativa que garantice el avance de las investigaciones. El único investigado que se opuso a la prórroga de la investigación preparatoria fue Pedro Castillo, quien expresó a través de su defensa legal que solo serían necesarios dos meses para concluir con las diligencias pendientes.