Víctor Hugo Torres Merino (66), amigo de la presidenta de la República,  Dina Boluarte , y que fue favorecido con diversos contratos en el  Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social (Midis) , ejerce un poder de facto en el Instituto Peruano del Deporte (IPD). Según informó ‘Panorama’, este personaje no tiene designación ni cargo de confianza y tampoco orden de servicio, pero se habría convertido en el verdadero director detrás del telón en dicha institución. Sus visitas no se registran y entra en horario de oficina al IPD . Incluso ha participado en reuniones al lado del mismo presidente de la entidad, Guido Flores Marchán, quien ha minimizado la irregularidad. “Mire yo no lo podría responderle a esa interrogante ahorita, tendría que verificar. [¿Por qué ingresa todos los días al IPD?] Bueno yo desconozco eso. [¿Cómo puede ingresar una persona todos los días sin tener una orden de servicio o un contrato?] Eso habría que establecerlo. Yo acabo de ingresar y hay varios aspectos que mejorar” , señaló. Después de haberlo negado, Flores Marchan tuvo que aceptar que  sostuvo al menos tres reuniones en su oficina con Víctor Hugo Torres Merino . Sin embargo, tampoco existen registros de las mismas. Según el dominical, al interior del  IPD  se sabía que la presencia sin registro del amigo de  Dina Boluarte  era grave. Por ello, se intentó crear a futuro una orden de servicio para que colabore con la presidencia de la entidad. “En Presidencia voy a apoyar, pero mi campo es el campo de la recreación, soy especialista en profesor física. Estoy esperando que se cree mi orden de servicio para entrar a trabajar. [Esto sería una orden de servicio direccionada en todo caso]. No señor, no direccionada” , manifestó Torres Merino. El último jueves 24 la Fiscalía de la Nación realizó indagaciones previas en la sede del Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social (Midis) y dos de sus programas nacionales, a fin de recabar documentos de 4 contrataciones que habrían beneficiado a Víctor Hugo Torres Merino, persona vinculada a  Dina Boluarte . A través de las redes sociales, el Ministerio Público detalló que las diligencias se realizaron en los locales del Programa Nacional Plataformas de Acción para la Inclusión Social (PAIS) y el Programa Nacional de Alimentación Escolar Qali Warma. El pasado domingo 19, ‘Cuarto Poder’ reveló que Víctor Hugo Torres Merino obtuvo, desde noviembre del 2021 a la fecha, cuatro contratos que suman 47 mil soles con el Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social, cuando Dina Boluarte era ministra.