Otras organizaciones que buscan adherirse al Registro de Organizaciones Políticas (ROP) del Jurado Nacional de Elecciones (JNE) son Perú Acción, Sicreo y Primero la gente. Esta última, liderada por Miguel del Castillo, es la que más cerca de lograr su afiliación está al ya contar con su síntesis de inscripción. Se trata de la etapa en la que se pueden presentar tachas contra la inscripción del partido. En tanto, Francisco Diez-Canseco impulsa Perú Acción. Mientras que Carlos Espá hace lo propio con Sicreo. ¿Qué se sabe sobre estas agrupaciones? Voces del Pueblo Impulsado por Guillermo Bermejo Pese a que la organización política fue presentada oficialmente el 10 de julio del 2022, con miras a las elecciones del 2026, recién presentó su solicitud de afiliación al Registro de Organizaciones Políticas el último 13 de junio de este año. En diálogo con El Comercio, Guillermo Bermejo, líder fundador de Voces del Pueblo, estimó que “en dos meses a lo mucho” su agrupación lograría su inscripción.  “El JNE ya aceptó la admisión de las afiliaciones, comités provinciales, idearios y estatutos. Estamos a la espera de alguna observación, tengo entendido que es un plazo de 30 días. A la fecha faltarían unos 15 a 20 dias. De haber alguna observación estaremos prestos para subsanar”,  expresó el congresista de Cambio Democrático. Asimismo, señaló que no le preocupa que, en un futuro, se puedan presentar tachas con su partido.  “En general las tachas son más políticas que administrativas. Nosotros hemos hecho todo pegado a la ley. Ahí reside nuestra tranquilidad”,  manifestó. En los últimos meses, Bermejo - quien fue uno de los principales aliados de Castillo - ha tratado de marcar distancia del exmandatario. Incluso, en marzo, a través de este Diario  exhortó al exjefe de Estado “decir la verdad”  sobre el golpe de Estado del pasado 7 de diciembre. También integran Voces del Pueblo el cuestionado ex ministro del Interior, Luis Barranzuela, y los abogados Raúl Noblecilla y Ronald Atencio, quienes fueron asiduos visitantes de Palacio de Gobierno en la gestión de Castillo Terrones y presentaron múltiples denuncias contra la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, cuando ésta abrió investigación contra el ex presidente por organización criminal. Noblecilla incluso llegó a ser funcionario del Ejecutivo días previos al golpe de Estado. Tras dejar el cargo, se sumó a la defensa del destituido ex jefe de Estado. Además… Ideario del Voces del Pueblo Voces del Pueblo se fundó el 20 de mayo de 2022. Su líder es el congresista Guillermo Bermejo, quien afronta un proceso a afiliación al terrorismo. El presidente de esta organización política es el abogado Ronald Atencio. Según el ideario Voces del Pueblo su objetivo es “construir la patria que anhelaba el amauta José Carlos Mariátegui”. Asimismo, busca un Estado plurinacional en armonía con el ambiente y apunta a construir la “patria grande” y promover la integración regional. Alianza Nacional de Trabajadores Universitarios Reservistas y Obreros Impulsado por Antauro Humala También se encuentra en la etapa inicial del proceso de inscripción el partido Alianza Nacional de Trabajadores Universitarios Reservistas y Obreros, cuyas iniciales forman el nombre de su líder Antauro Humala, quien estuvo preso más de 17 años por el ‘ andahuaylazo ’ y que actualmente afronta una investigación fiscal por apología del terrorismo. La solicitud de inscripción de la organización política fue presentada el pasado 11 de enero.  En diálogo con El Comercio, Carmen Huidobro, abogada de Humala, señaló que, actualmente, la agrupación se encuentra en la etapa de verificación de comités partidarios. Una de las primeras etapas del proceso de adhesión al ROP.  Los dirigentes del partido son: Marco Antonio Vizcarra, presidente; Rubén Ramos, secretario nacional; y Guillermina Beingolea, tesorera. Mira aquí el acta de fundación del partido: Como se recuerda, Antauro Humala fue condenado a 19 años de prisión por el ‘andahuaylazo’. El líder etnocacerista fue sentenciado en 2009 por los delitos de homicidio simple, secuestro, daños agravados, sustracción o arrebato de arma de fuego y rebelión. Sin embargo, el 8 de julio del 2022 Humala solicitó su libertad por redención de la pena por trabajo y educación. Tras ello, el Consejo Técnico Penitenciario del penal Ancón II resolvió otorgarle la libertad por cumplimiento de condena. Con esta decisión se le permitió redimir su pena en 1 año y 7 meses. Por ello, el 20 de agosto de 2022 fue excarcelado. Ese día, lejos de mostrarse arrepentido, Humala declaró a la prensa que se sentía “orgulloso” de lo ocurrido en Andahuaylas hace más de 15 años, cuando tomó una comisaría y causó la muerte de cuatro policías. Además... Ideario del partido ANTAURO se fundó el 22 de marzo de 2022 y tiene como misión ser una organización política integrado por ciudadanos con vocación democrático, con patriotismo, ciudadanos que reconozca su pasado milenario cultural e historicismo en su esplendor del Tawantinsuyo; ciudadanos comprometidos con su Nación, de su pasado, de sus problemas del presente y que sean actores en contribuir a que nuestro País tenga un proyecto nacional con identidad para que vuelva a ser potencia mundial. Su visión es convertir a nuestro país en un estado moderno, ecológico, respetuoso de nuestras costumbres y biodiversidad, capaz de lograr un desarrollo productivo sostenible que brinde mejores oportunidades a todos sus habitantes. Sus principios son: la justicia social, la democracia, la libertad, la laboriosidad, el compromiso, el bien común y la solidaridad Primero la gente Impulsado por Miguel Ángel del Castillo Primero la gente es el partido que más cerca está de lograr su inscripción tras presentar su solicitud al ROP el 13 de septiembre de 2022. La agrupación impulsada por Miguel del Castillo, hijo del dirigente aprista Jorge del Castillo, ya cuenta con síntesis, que es la etapa en la que los ciudadanos pueden presentar tachas. Del Castillo dijo a este Diario que, hasta el momento, no se ha presentado ninguna tacha en contra de su organización y que esta semana estarían logrando la inscripción. Durante la segunda vuelta electoral del 2021, el también conductor de televisión mantuvo un vínculo cercano con el golpista expresidente Pedro Castillo. Incluso, en un primer momento, Del Castillo declaró que él había sido el coordinador del equipo que elaboró el Plan 200 del entonces candidato de Perú Libre. Sin embargo, días después, Castillo emitió un comunicado en el que señaló que el coordinador oficial del “Plan del bicentenario Perú Libre de corrupción” era Roger Najar Kokally, dirigente del partido y frustrado candidato al Congreso por Lima. En mayo de 2021,  en conversación con este Diario , Del Castillo señaló que su vínculo con Castillo nació a partir de una entrevista que le hicieron en su canal, UCI Noticias, en la primera vuelta. Pero las coordinaciones para contar con su apoyo empezaron después del 11 de abril. Del Castillo indicó en dicha entrevista que el coordinador del Plan 200 había sido un economista de la Universidad Católica. Yo simplemente he sido el aglutinador [del grupo que él formó]. Así contradijo la versión que había dado en un primer momento. Del Castillo respondió a El Comercio que actualmente no tiene “ningún vínculo con Pedro Castillo”. No obstante, reconoció que “terminada la campaña” dialogó con el expresidente en dos oportunidades.  Integran también el partido la actual congresista Susel Paredes y la exministra de Desarrollo e Inclusión Social Liliana La Rosa.  Del Castillo añadió que, una vez que logren la inscripción, presentarán formalmente la agrupación y se dedicarán a fortalecer sus bases partidarias.  Además… De acuerdo a la página web de la agrupación, Primero la gente busca "Construir un partido sin dueño".  Además, ser un  partido que cree en la democracia, la pluralidad como un eje de construcción partidaria. También buscan convertirse en una apuesta decidida por participar en los procesos electorales del país. Señalan que la organización está inspirada en distintas corrientes de pensamiento como e l liberalismo-progresista ,  la ecología política ,  el comunitarismo . Sicreo Impulsado por Carlos Espá La solicitud de inscripción de la organización política fue presentada el pasado 13 de abril. Es presidida por Carlos Espá, exconductor del programa dominical “Cuarto Poder”. De acuerdo  con su página web , la organización política se gestó en 2021 y se trata de “una alternativa política que convoca a ciudadanos progresistas, talentosos y honestos a fin de emprender las grandes reformas que el Perú requiere para ser un país moderno, democrático y desarrollado”. Señalan que tienen como propósito “contribuir con planteamientos sólidos frente a los retos que se ciernen sobre el Perú desde hace décadas y que son urgentes de enfrentar: salud y educación de calidad para todos, formalización de la economía, tolerancia cero frente a la corrupción y la criminalidad, seguridad ciudadana e imperio de la ley en el territorio nacional, incluyendo las fronteras, infraestructura y conectividad para beneficio de todos los peruanos”. Intentamos comunicarnos sin éxito con Carlos Espá. Mira aquí el acta de fundación del partido: Además… De acuerdo con el ideario de Sicreo, el partido se constituye como una persona jurídica de derecho privado con el objeto de participar dentro del sistema democrático en los asuntos públicos del país, en el marco del estado de derecho, en observancia de la Constitución Política del Perú y de la normatividad electoral vigente. Con la convicción de que el ejercicio de la acción política debe contribuir a la unión, la felicidad y la prosperidad de todos los peruanos.  Perú Acción Impulsado por Francisco Diez Canseco La solicitud de inscripción de la organización política fue presentada el 26 de septiembre de 2022. El presidente de esta agrupación política es Francisco Diez-Canseco, quien ha sido candidato a la Presidencia de la República en 2016 y precandidato para ese cargo en 2021 por Perú Nación. Previamente, Diez-Canseco se desempeñó como presidente del Consejo por la Paz en 1992 y, entre 1985 y 1990, fue diputado. A finales del 2021,  anunció su respaldo a Rafael López  en su campaña a las elecciones regionales y municipales de octubre de 2022. Según la página web de la organización política, Perú Acción es “un partido que profesa el liberalismo social, ni de derecha ni de izquierda, nuestra pretensión es realizar una verdadera revolución pacífica que pague la deuda social que tiene el estado con los millones de peruanas y peruanos postergados”. Francisco Diez-Canseco calculó que a mediados de julio su organización ya estará inscrita en el ROP. En diálogo con este Diario, indicó que lo acompañan profesionales de amplia trayectoria, que nunca han tenido actividad partidaria.  “Vengo reclamando que entre gente honesta, capacitada para ejercer los cargos y con vocación de servicio” , remarcó. “Mario Cedrón es el secretario general, es un acreditado profesor de la PUCP y San Marcos. Nos acompañan también Jenny Beingolea, quien es coach, y el ingeniero Mario Nuñez. El economista Camilo Figueroa es el jefe de plan de gobierno”,  añadió. Además… Ideario del partido El partido se fundó el 15 de octubre del 2021. De acuerdo con su ideario, su compromiso es "formular una filosofía de vida destinada al logro de un desarrollo y crecimiento sostenibles, conaltos niveles educativos, descentralizado, que incluya a toda la sociedad en una democracia con instituciones sólidas que permitan una eficiente gobernabilidad".  También señalan que su visión es "trascender como un partido politico que refleje los valores morales y principios democráticos, humanistas, ambientalistas y de justicia social".  Mira aquí el acta de fundación del partido: Además… ¿Cómo es el proceso de inscripción de un partido político? De acuerdo a anteriores declaraciones a El Comercio, los especialistas en temas electorales José Manuel Villalobos y Jorge Jáuregui señalaron estos son los pasos: Reserva de denominación, que tiene vigencia de un año. Partido presentar expediente o solicitud de inscripción.  El JNE envía el padrón de afiliados del partido al Reniec para que verifique los datos. También se hace verificación in situ a los comités partidarios.  Pasado el filtro, el ROP verifica que los afiliados no estén inscritos a otros partidos.  ROP revisa estatuto del partido, reglamento electoral, acto de fundación, símbolo y directivas. Si todo está bien, se publica la síntesis para que durante 5 días un ciudadano presente una tacha.  Superado el periodo de tachas, sigue la inscripción en el ROP.