Josué Gutiérrez , flamante defensor del Pueblo elegido por el pleno del Congreso esta semana, se mostró en contra de cualquier ley que pueda atentar contra la libertad de expresión y de prensa, aunque evitó comentar específicamente sobre el proyecto que el Congreso evalúa para agravar las penas por difamación, conocida como ‘ley mordaza’. “En el lado personal, estoy en contra de toda norma que pueda atentar contra la libertad de expresión y la libertad de prensa” , señaló en declaraciones a RPP al ser consultado sobre la norma. El nuevo defensor del Pueblo señaló que cree en la libertad de prensa que pueda trabajar sin amenazas, pero precisó que institucionalmente debe tener cuidado al hacer comentarios específicos. Josué Gutiérrez, defensor del Pueblo, dijo que podría dialogar con Vladimir Cerrón y otros líderes políticos. (RPP)  Gutiérrez, quien fue congresista y posteriormente abogado de Vladimir Cerrón, evitó desvincularse por completo de este último al decir que todo tipo de fundamentalismo es dañino porque el pluralismo es base de la democracia. “Todos merecen respeto. Tengo un respeto muy grande por el Dr. Vladimir y también siento [...] que hoy debemos demostrar en nuestros hechos, nuestros actos que estamos exentos de cualquier actividad de presión o interferencia de carácter político individuales” , manifestó. En esa línea, no descartó que pueda reunirse con Cerrón o con otros líderes políticos con opiniones diferentes. “Aun cuando puedo respetar todas las posiciones, tiene que actuar con absoluta independencia, objetividad y transparencia [...] Reunirnos con ellos para tratar una política pública dentro de la Defensoría del Pueblo que nos enmarque en un camino predecible” , señaló, para luego recordar que no tiene relación profesional de abogado-cliente con Cerrón desde hace años. Josué Gutiérrez evitó, en otro momento, responder sobre la decisión que tomó el pleno del Congreso al archivar las denuncias constitucionales contra cuatro congresistas investigados por el caso ‘Los Niños’ de la bancada Acción Popular. “Mi función ahora es respetar las decisiones de las instituciones y el Congreso como tal. Desde mi perspectiva, no puedo ser un opinólogo o alguien que emita opinión de carácter político porque eso me traería serios problemas en la conducción de la Defensoría del Pueblo” , replicó. El defensor del Pueblo, que asumió el cargo formalmente este viernes 19 de mayo con la publicación de la resolución correspondiente, aseguró que en su labor demostrará independencia y negó, en esa línea, una cercanía a bancadas como Fuerza Popular, al minimizar la fotografía que fue difundida en la que se le ve almorzar con Hernando Guerra García y otros fujimoristas en enero de este año. “Está totalmente descontextualizado. Ese día estuve almorzando en el chifa de la esquina de Palacio Legislativo [...] Había terminado de almorzar, me prestaba a salir, ingresó porque había terminado la Comisión de Constitución, el equipo de asesores con su presidente Nano Guerra García. Nos chocamos porque estaba por salir, nos saludamos porque estaban en cuarto intermedio por el tema del adelanto de elecciones [...] Apenas me senté para saludarlos nos tomaron una foto” , detalló.