El  Congreso de la República  rechazó la reconsideración presentada por el vocero de la bancada de Fuerza Popular, Arturo Alegría, sobre la votación que planteaba suspender a Jorge Flores y Elvis Vergara, involucrados en el Caso  ‘Los Niños’ . En el caso de  Vergara, solo 53 legisladores respaldaron el pedido . Otros 52 lo hicieron en contra y hubo 1 abstención. Respecto a  Flores Ancachi, 53 votaron a favor, 54 en contra  y no se registraron abstenciones. La Comisión de Ética había señalado en su informe final que ambos legisladores de  Acción Popular  fueron sindicados por  Karelim López  y otros colaboradores eficaces como integrantes de una presunta organización criminal liderada por el expresidente  Pedro Castillo . Dicho grupo de trabajo también indicó que esa situación  “ha generado descrédito a la imagen parlamentaria, así como a la institución del Congreso de la República” , por lo que pidió suspenderlos por 120 días. El pasado 30 de marzo,  la propuesta de suspender a Flores solo recibió 48 votos a favor . Hubo 60 votos en contra y ocho abstenciones. En tanto,  en el caso de Elvis Vergara se registraron 51 votos a favor , 60 en contra y cuatro abstenciones. En la sesión de ese día el único congresista que fue sancionado fue  Enrique Wong  (No Agrupados), por un plazo de 120 días por el delito de tráfico de influencias. El planteamiento de Fuerza Popular se presentó tras levantarse el pleno del 30 de marzo. Su vocero, Arturo Alegría, pidió al presidente del Poder Legislativo, José Williams (Avanza País), una  reconsideración en estos dos casos . Sin embargo, no se hizo una petición similar en el caso de  Luis Cordero Jon Tay , integrante de Fuerza Popular que tampoco fue sancionado por el pleno luego que se aprobara que su caso regrese a la Comisión de Ética.