La Procuraduría General del Estado dio por concluida la encargatura temporal de la representación y defensa jurídica de los intereses del Estado, en los asuntos que son de competencia de la Procuraduría Pública Especializada en Delitos de Corrupción, al abogado  Javier Pacheco Palacios . Así lo dispone la  Resolución N° D000526-2023-JUS/PGE-PG , que encargó temporalmente dicha función a la abogada Yudith Villegas Espinoza, procuradora pública adjunta especializada en delitos de corrupción. “Dar por concluida la encargatura temporal de la representación y defensa jurídica de los intereses del Estado, en los asuntos que son de competencia de la Procuraduría Pública Especializada en Delitos de Corrupción, al abogado Javier Alonso Pacheco Palacios, Procurador Público Adjunto Especializado en Delitos de Corrupción, conforme a las consideraciones señaladas en la presente resolución”, precisa la norma. En los considerandos se precisa que la Dirección de Aplicación Jurídico Procesal señala que por  “razones de carga procesal y otros aspectos considerados en su análisis” , resulta oportuno dar por concluida la encargatura a Pacheco Palacios. Fuentes de El Comercio indican que la resolución es un cambio administrativo con motivo de la absorción de procuradurías a la Procuraduría General del Estado. Añaden que Pacheco siendo procurador anticorrupción adjunto.  Señalaron que los asuntos en materia administrativa pasan a manos de Villegas. Cabe indicar que la resolución fue publicada este viernes en el boletín de Normas Legales del Diario Oficial El Peruano y lleva la firma del procurador general del Estado,  Daniel Soria Luján .