En su videocolumna “Cuéntame otra” de este viernes 3 de febrero,  Fernando Vivas  reflexiona sobre la renuncia de la presidenta  Dina Boluarte , frente al papel que jugaría en ese escenario el Congreso, que hasta ahora no logra consensos para el adelanto de elecciones. “Es temerario plantear la renuncia de Boluarte, para que el Congreso que no puede ponerse de acuerdo en una fecha, decida la Presidencia”, indica. “Esperemos que el Congreso elija una fecha y nos ahorre la temeridad de plantear la renuncia de Boluarte”, afirma. Esta videocolumna es publicada los martes y viernes.