La bancada Unidad y Diálogo Parlamentario anunció que votará a favor de la lista N°1 a la Mesa Directiva, que tiene como candidato a la Segunda Presidencia del  Congreso de la República  a Waldemar Cerrón (Perú Libre), en la elección que se realizará este miércoles 26 de julio. A través de un comunicado, el grupo parlamentario, que está integrado por Juan Burgos, Katy Ugarte, Esdras Medina, Héctor Acuña y Luis Cordero Jon Tay,  consideró que la lista que encabeza Alejandro Soto “propiciará el diálogo y la igualdad al interior del parlamento” . “ Consecuentes con nuestros principios democráticos,  hacemos presente que apoyaremos la candidatura de la Lista 1 , la cual consideramos que propiciará el diálogo y la igualdad al interior del Parlamento ”, indicó la nueva bancada. “ Reafirmamos nuestro compromiso con la gobernabilidad del país y respaldamos el proceso de elección de la Mesa Directiva 2023-2024 ″, agregó. El pasado 21 de julio,  se oficializó la creación de la nueva bancada Unidad y Diálogo Parlamentario , la cual está integrada por los legisladores Juan Burgos, Katy Ugarte, Esdras Medina, Héctor Acuña y Luis Cordero Jon Tay. La lista N°2 está encabezada Luis Aragón Carreño, candidato a la Presidencia del Parlamento . Edgar Reymundo Mercado (Cambio Democrático - Juntos por el Perú) va a la Primera Vicepresidencia, Paul Gutiérrez (Bloque Magisterial) a la Segunda y Elías Varas (Perú Bicentenario) a la Tercera Vicepresidencia.