La Comisión Permanente del Congreso decidirá quiénes serán los integrantes de la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales  para el periodo legislativo que se extiende hasta julio del 2024. La convocatoria enviada por la Oficialía Mayor del Poder Legislativo precisa que la sesión se agendó para este viernes al mediodía, a realizarse de forma semipresencial en el hemiciclo. El único punto en la agenda publicada por el Parlamento es la conformación de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales para el periodo 2023-2024. Este procedimiento se realizará según el artículo 89 del Reglamento del Congreso, el cual indica que el número de integrantes y su distribución responderá a los principios de  “pluralidad y proporcionalidad”  de todos los grupos parlamentarios. La Subcomisión de Acusaciones Constitucionales es el órgano encargado de calificar la admisibilidad y procedencia de las denuncias constitucionales presentadas, además de realizar las investigaciones en los procesos de acusación constitucional. En las últimas semanas se han conocido sobre diversas acusaciones que todavía están pendientes de ser tramitadas en este grupo de trabajo, incluyendo una contra el exministro Alfonso Adrianzén por supuestos pagos irregulares a la empresa Aionia, así como procesos contra los legisladores implicados en el caso “Los Niños”, entre otros.