El partido político Fuerza Popular afirmó que existen una “sistemática persecución y abuso” contra su lideresa,  Keiko Fujimori , tras la decisión del Poder Judicial de dictar 36 meses de impedimento de salida del país de cara al inicio del juicio oral en su contra por presunto lavado de activos y organización criminal en el caso Odebrecht. “Las autoridades judiciales han decidido seguir procesándola por temas de aportes de campaña que todos ya sabemos no eran ilícitos antes del 2019. Además, han dictado una orden de impedimento de salida del país en su contra” , indican. El juez Víctor Zúñiga concluyó tras 1 año y 9 meses de control de acusación y dispuso pasar a juicio oral contra Keiko Fujimori, Mark Vito Villanella y otros seis acusados del caso Cócteles por aportes de campaña recibidos en los años 2011 y 2016 de empresas como Odebrecht. Acompañado por esta medida, el magistrado dispuso 36 meses de impedimento de salida del país contra la excandidata presidencial y los otros procesados. Fuerza Popular cuestiona que contra otros investigados que fueron autoridades y manejaron presupuestos “la justicia no ha dictado ninguna medida tan dura como con Keiko Fujimori”. “Resulta indignante ver cómo la doble moral y la persecución en contra del fujimorismo no se detiene” , reclaman. El partido concluye calificando la disposición judicial como un atropello contra el Estado de derecho que busca evitar que sigan participando en la vida política nacional. La defensa legal de Keiko Fujimori y Mark Vito Villanella han apelado la decisión del juez Zúñiga con el objetivo de que, en segunda instancia, se revierta la decisión y la orden de impedimento de salida del país.