Tras la solicitud de la defensa del vacado expresidente  Pedro Castillo , el Poder Judicial reprograma para el próximo martes 7 a las 9 am la audiencia sobre el pedido fiscal de 36 meses de prisión preventiva contra el mandatario y sus exministros Juan Silva (Transportes) y Geiner Alvarado (Vivienda) por los presuntos delitos de organización criminal, tráfico de influencias y colusión cometidos durante su Gobierno. Los abogados del exmandatario y de Juan Silva solicitaron más tiempo argumentando que debían estudiar el requerimiento fiscal de 6213 folios. El juez supremo Juan Carlos Ckeckley Soria rechazó además el pedido del abogado Eduardo Pachas, defensa de Castillo, para que la audiencia se desarrolle de manera presencial. El Ministerio Público señala al vacado exmandatario como el cabecilla de una presunta organización criminal que se enquistó en varios sectores del Estado cuando llegó al poder en julio del 2021. Castillo ya cumple prisión preventiva por 18 meses en el penal de Barbadillo en Ate, por presunto delito de rebelión y conspiración tras el golpe de Estado que perpetró el 7 de diciembre del 2022. Mientras que el exministro Silva sigue prófugo de la justicia. El 17 de febrero, el pleno del Congreso aprobó por 58 votos, 23 en contra y 3 abstenciones, la denuncia constitucional que presentó la fiscal de la Nación Patricia Benavides que permite procesar al exmandatario por corrupción.