Dirigentes del partido político  Acción Popular  se pronunciaron a través de un comunicado mientras el pleno del Congreso debate el proyecto de  adelanto de elecciones  para desconocer el accionar de los miembros de su bancada y exigir comicios para el año 2023. El texto, firmado por Bertha Arroyo de Alva, Mesías Guevara, Víctor Andrés García Belaunde, Luis Enrique Gálvez de la Puente y Alberto Velarde Yáñez señala que representa la posición del Comité Político del partido Acción Popular. “Deslindamos de la actuación y de las iniciativas parlamentarias que está tomando la bancada de Acción popular, por no responder a la posición política y democrática del partido” , indican. Durante el debate en el pleno de este martes 1 de febrero, el legislador Wilson Soto pidió que se incluya en el proyecto de adelanto de elecciones su planteamiento para recortar el mandato de los gobernadores regionales y alcaldes elegidos en el 2022. “Si nos vamos todos, vayámonos todos también conjuntamente con los gobernadores subnacionales. Lamentablemente, tengo que decirlos, las autoridades que han asumido no están cumpliendo su función” , señaló al cuestionar que algunos estén respaldando las protestas de las últimas semanas. En respuesta a esta exposición, Mesías Guevara reiteró lo planteado en el comunicado que firmó como dirigente de Acción Popular y aseguró que esa es una posición personal de Wilson Soto que  “como partido, rechazamos en todos sus extremos” . Los firmantes también indican que, si el pleno no aprueba el adelanto de elecciones para el 2023, Dina Boluarte  “deberá renunciar para que el presidente del Congreso de la República asuma la presidencia y convoque a elecciones el 2023″ . Esto, mientras en el pleno se debate el texto sustitutorio que planteó el presidente de la Comisión de Constitución, Hernando Guerra García (Fuerza Popular) para tener elecciones generales en diciembre del 2023 y nuevas autoridades en mayo del 2024. Al tratarse de comicios complementarios, los elegidos concluirían su mandato en el 2026.