La presidenta de la República,  Dina Boluarte , hizo un pedido a todos los sectores puedan participar en un proceso de diálogo que permita una “transición ordenada y democrática”. Durante la presentación de las ambulancias que el Gobierno peruano recibió como conmemoración del 150 aniversario del establecimiento de relaciones diplomáticas entre el Perú y Japón, la mandataria aseguró que estos equipos permitirán trabajar para defender el derecho a la salud. “Sigamos trabajando juntos para preservar y defender la salud, para construir la paz social que tanto necesitamos, para promover el diálogo entre todos los sectores para garantizar una transición ordenada y democrática” , indicó. Dina Boluarte en ceremonia de entrega y recepción de 32 ambulancias donadas por Japón   Dina Boluarte señaló que a través de un trabajo unidos se podrá trabajar a favor del desarrollo del país. Poco después, en una reunión que sostuvo con gobernadores regionales en el marco del evento “Salud, compromiso de todos”, la mandataria aseguró que la mayoría de peruanos quieren salir de la crisis para poder seguir trabajando en paz. “Estamos convencidos que saldremos adelante con el trabajo esforzado de sus autoridades y con el apoyo de la mayoría de peruanas y peruanos que queremos trabajar en paz” , indicó.