El expresidente  Alberto Fujimori , quien cumple condena por diversos delitos en el Penal de Barbadillo, fue trasladado por emergencia a un hospital en el distrito de Ate tras presentar problemas cardíacos este lunes. Según informó Essalud, Fujimori Fujimori fue trasladado el 6 de febrero a las 9:42 p.m. e ingresó al servicio de emergencia del Hospital II Vitarte con “frecuencia cardíaca irregular”. “El personal médico de turno logró estabilizar al paciente y se encuentra en sala de observación. También se ha indicado exámenes auxiliares”,  detallaron la mañana del martes. Recientemente, el Noveno Juzgado Constitucional de Lima había declarado como improcedente un hábeas corpus presentado a favor de Alberto Fujimori en el que se pedía la nulidad de las sentencias en su contra por los crímenes cometidos en Barrios Altos y La Cantuta, así como los secuestros de Gustavo Gorriti y Samuel Dyer. Fujimori fue condenado en abril del 2009 a 25 años de prisión al exmandatario por los delitos de homicidio calificado (asesinato con alevosía), lesiones graves y secuestro agravado. El Poder Judicial evaluó que no se vulneraron los derechos constitucionales del expresidente, y sobre su estado de salud alegado en el recurso, acotó que tales argumentos son de “distinta naturaleza” a los señalados en el escrito de interposición del hábeas corpus, los que no pueden ser acogidos “al haber sido alegados luego de haberse producido la notificación del auto admisorio de la demanda”.