El Poder Judicial formalizó la investigación preparatoria en contra de la exfiscal de la Nación,  Zoraida Ávalos , luego de ser acusada de presuntamente negarse a investigar al expresidente de la República, Pedro Castillo Terrones. En el documento se detalla que Ávalos Rivera habría cometido los delitos de omisión, rehusamiento o demora de actos funcionales en contra del  Estado peruano , previsto y sancionado en el artículo 377° del Código Penal. “A la investigada  Zoraida Ávalos Rivera , se le imputa que en su condición de fiscal de la Nación, aproximadamente fines del mes de noviembre de 2021, habría tomado conocimiento a través de fuentes de información pública (medios de comunicación), sobre hechos presuntamente ilícitos en los que habría estado involucrado el expresidente de la República José Pedro Castillo Terrones, los que le fueron comunicados de manera formal por el fiscal superior coordinador nacional de las Fiscalías Especializadas en Delitos de Corrupción de Funcionarios (…) pese a lo cual, Ávalos Rivera habría omitido disponer el inicio de actos de investigación”, precisa el acta. La fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , es la encargada de enviar el documento que precisa el plazo de investigación 120 días naturales computados a partir de la expedición del oficio. También se precisa que, los artículos 3°, 29° y 336° numeral 3 del CPP, prescriben que el Ministerio Público comunicará al Juez de la Investigación Preparatoria su decisión formal de continuar con las  investigaciones preparatorias , a efectos que asuma competencia material. Asimismo, la Fiscalía establece que se ponga en conocimiento del juez supremo de investigación preparatoria para notificar a los imputados, así como a la Procuraduría General del Estado.