El  Congreso de la República  se pronunció este viernes sobre los 48 millones de soles otorgados por el Gobierno a través de un crédito suplementario y aseguró que dicho monto corresponde al presupuesto no ejecutado del año 2022. En un comunicado, calificó de  “interpretaciones”  las críticas a la incorporación de saldo de balance al presupuesto del año 2023 del Parlamento y dijo que  como cualquier otra institución pública, tiene el primer trimestre del año siguiente para solicitarlo . También detalló que los 48 millones 264 mil 306 soles se destinarán al  mantenimiento del sistema eléctrico  del Palacio Legislativo, el mismo que no ha tenido trabajos de prevención desde hace 20 años. Asimismo, para el  mantenimiento de las redes de agua y desagüe  de los seis edificios que tiene el Congreso que requieren una  “urgente intervención” . Del mismo modo, dicho monto se destinará a la  renovación del sistema de conferencia, asistencia y votación electrónica del hemiciclo principal , pues el actual fue adquirido en el 2006  “siendo obsoleto y no compatible con la tecnología, requiriendo ser renovado en su totalidad” . Igualmente, los fondos se usarán para  proyectos de inversión y modernización en diferentes ambientes del Congreso , tales como archivo, la biblioteca, entre otros, así como el cumplimiento de obligaciones laborales estipuladas por el Reglamento Interno de Trabajo del Parlamento, y de sentencias judiciales. Como se recuerda, el Gobierno, a través Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), autorizó un crédito suplementario a favor del Congreso de la República en el presupuesto del sector público para el año fiscal 2023. La medida se oficializó el pasado 31 de marzo a través del  Decreto Supremo 052-2023-EF , publicado en el boletín extraordinario de Normas Legales del Diario El Peruano. El dispositivo precisa que este dinero servirá para financiar gastos de personal, bienes y servicios, equipamiento y proyectos de inversión En tal sentido, precisa que los recursos del crédito suplementario no pueden ser destinados, bajo responsabilidad, a fines distintos para los cuales fueron transferidos.