Pocos días después de que el fiscal  José Domingo Pérez , del equipo especial  Lava Jato , presentara formalmente una acusación contra  Pedro Pablo Kuczynski  por el presunto delito de lavado de activos con la agravante de organización criminal, y después de que pidiera 35 años de cárcel en su contra, el ex presidente negó los cargos y dijo que se trata de “una persecución”. Es una acusación “absolutamente ridícula, descabellada”, declaró a El Comercio. Kuczynski  protestó contra el equipo de fiscales del  caso Lava Jato , y cuestionó que se pidiera una pena de cárcel tan elevada. Tras concluir su investigación,  el Ministerio Público acusa al exmandatario de la presuntamente liderar una organización criminal  que  habría recibido más de US$ 12 millones de la constructora Odebrecht  y otras empresas en consultorías y asesorías encubiertas por las obras Olmos, IIRSA y Rutas de Lima. Las empresas  Westfield Capital  y  First Capital  han sido incluidas en el proceso. Dichas compañías tuvieron contratos de asesorías financieras con  Odebrecht  para los tramos II y III de la Carretera Interoceánica Sur y el proyecto de Trasvase Olmos. En el expediente, presentado ante el Séptimo Juzgado de Investigación Preparatoria, la fiscalía señala a  Kuczynski  como  “autor del delito de lavado de activos cometido en organización criminal en las modalidades de actos de conversión, transferencia y ocultamiento” . Se lo acusa además de haber utilizado su puesto de ministro de Economía y Finanzas durante el gobierno de Alejandro Toledo para favorecer a la empresa brasileña. El ex mandatario recordó también algunos pasajes de su breve y complicada gestión, entre el 2016 y el 2018. Sostuvo que tuvo al Congreso siempre en contra y contó detalles de la conversación que tuvo con el papa Francisco en Roma, antes de otorgar el polémico  indulto a Alberto Fujimori. Lea mañana la entrevista en la edición impresa de El Comercio y en  elcomercio.pe