A través de dos decretos supremos, el Ejecutivo designó a 35 nuevos subprefectos distritales en diversas regiones del país a través de la Dirección General de Gobierno Interior del  Ministerio del Interior . Las dos resoluciones de la Dirección General de Gobierno Interior del Mininter que llevan como número  N° 056-2023-IN-VOI-DGIN  y  N° 057-2023-IN-VOI-DGIN , fueron publicadas el 14 y 15 marzo, respectivamente en el Boletín de Normas Legales del Diario Oficial El Peruano. En ellas se indica que, al inicio y cese de su gestión, las autoridades políticas deberán formular y presentar las declaraciones juradas de bienes y rentas, así como las declaraciones juradas de intereses, a fin de dar cumplimiento al marco normativo vigente. Los nuevos subprefectos se desempeñarán en distritos ubicados en las regiones Apurímac, Cajamarca, Cusco, La Libertad, Piura, Puno, Tumbes, Loreto, Tacna y Junín. Entre las nuevas autoridades políticas se encuentra la de Sandy Vanessa Castillo Yenque, quien aparece afiliada al partido de Avanza País - Partido de Integración Social desde el 2017, según el portal Infogob. También exafiliados como Cinthya Carolina Mendoza Palomino, cuya renuncia de Alianza Para el Progreso (APP) ocurrió en setiembre de 2021. Arnaldo Agustín Reyes Rueda, cuya afiliación a Perú Posible culminó en 2017 tras presentar su renuncia. Nicanor Rodolfo Churqui Guzmán exafiliado a  Perú Libre  recientemente, renunció el 6 de marzo del presente año.