En su videocolumna “Cuéntame otra” de este martes 31 de enero,  Fernando Vivas  analiza el papel en esta crisis del Congreso, que tiene en sus manos aprobar el adelanto de elecciones y fijar la fecha para los comicios, mientras no cesan las protestas y movilizaciones exigiendo la renuncia de Dina Boluarte y el cierre del Parlamento. “Que el Congreso nos dé una fecha cierta para que más muertos no pesen en su conciencia”, expresa. “Esta es una crisis sin horizonte porque no tenemos una fecha cierta de elecciones”, indica Vivas. Esta videocolumna es publicada los martes y viernes.