El ministro de Justicia y Derechos Humanos,  Daniel Maurate , estimó que esta semana debe estar listos informes sobre la ley aprobada por el Congreso de la República y que  limita la figura de la colaboración eficaz . En declaraciones a los periodistas desde Chimbote, el titular del Minjusdh indicó que tras ello los documentos se enviarán a la presidenta Dina Boluarte, quien deberá decidir si observa la cuestionada norma o la promulga. “Esa norma está en mi sector para la evaluación. Creo que esta semana debemos estar sacando los informes de las áreas técnicas y debo estar tomando con el gabinete dos o tres días más, y debemos estar pasando el informe a la presidenta” , expresó. “Por ahora puedo decir que el sector va a garantizar que esta herramienta importante que tiene la fiscalía, que es la colaboración eficaz, funcione bien porque ha servido para ubicar y encontrar responsables del crimen organizado y eso debe continuar” , agregó. Declaraciones del ministro de Justicia, Daniel Maurate. (Video: Canal N)  Como se recuerda, la norma aprobada por el Pleno, el pasado 22 de junio, limita la colaboración eficaz, según advierten especialistas y diversas autoridades. El proyecto señala que desde la solicitud hasta la celebración del acuerdo de beneficios y colaboración eficaz o su denegación, se dará un plazo máximo de 8 meses. Por causas justificadas,  el fiscal podría prorrogar este hasta por cuatro meses. Y en caso de crimen organizado, la prórroga sería hasta por 8 meses . Además, establece que  está prohibido corroborar la declaración de un aspirante a colaborador eficaz con la declaración de otros aspirantes . El pleno del Parlamento también aprobó  exonerar el proyecto de segunda votación . Con esa decisión, la autógrafa de ley queda en manos del Poder Ejecutivo.