El  Congreso de la República  informó este viernes que su personal otorgó todas las facilidades al Ministerio Público en el operativo de allanamiento realizado en las oficinas de 18 legisladores, en el marco de la investigación del caso  ‘Los Niños’ . A través de un comunicado, indicó que es  “respetuoso”  de la autonomía de las instituciones del sistema de justicia y garantiza el cumplimiento de sus funciones. “El personal del Congreso ha cumplido con otorgar todas las facilidades y las diligencias se desarrollaron con normalidad” , manifestó en el pronunciamiento. Como se recuerda, en un megaoperativo que se inició en la madrugada, fiscales y policías allanan las oficinas y viviendas de 18 congresistas investigados por el  Caso ‘Los Niños’ , en el que también está implicado el expresidente  Pedro Castillo . En la diligencia se intervinieron las viviendas de la exprimera ministra  Betssy Chávez , recientemente suspendida; de  Silvia Monteza  (Acción Popular), segunda vicepresidenta del Parlamento, así como del exministro de la Producción  Jorge Luis Prado . El megaoperativo, denominado ‘Los Pequeños II’, fue autorizado por el juez supremo de investigación, Juan Carlos Checkley. El fiscal adjunto supremo Marco Huamán es quien estuvo cargo de las diligencias, en las que busca incautar  “documentos diversos de interés para la investigación” . De acuerdo con la indagación fiscal, por organización criminal y otros delitos,  Pedro Castillo le habría dado una cuota de poder a los congresistas investigados a cambio de que no apoyaran votaciones  como las de la vacancia presidencial. En total son  41 inmuebles (20 oficinas del Parlamento y 21 domicilios)  los que vienen siendo intervenidos, los cuales están ubicados en Lima, Arequipa, Cajamarca, La Libertad, Lambayeque, Ucayali y Pasco. Las oficinas y viviendas intervenidas son de congresistas de  Acción Popular, Bloque Magisterial, Perú Libre, Podemos Perú , de legisladores no agrupados (incluida la exprimera ministra  Betssy Chávez ). Los congresistas de  Acción Popular  son: Silvia Monteza, Wilson Soto, José Arriola, Edwin Martínez, Luis Aragón y Marleny Portero. Además, se allanaron los despachos de  Carlos Zeballos  (actualmente en Podemos Perú, pero que fue elegido por Acción Popular) y de  Carlos Enrique Alva  (no agrupado, pero elegido por AP). Respecto a  Acción Popular , hay otros seis integrantes de la bancada incluidos en la investigación fiscal del Caso ‘Los Niños’: Darwin Espinoza, Elvis Vergara, Raúl Doroteo, Ilich López, Juan Carlos Mori y Jorge Luis Flores. Sin embargo, sus viviendas y despachos fueron intervenidos en un operativo realizado en octubre del 2022. ‘Los Niños’ de Acción Popular tienen 20 visitas a Pedro Castillo y ministros . Del  Bloque Magisterial  se allanaron los despachos y viviendas de Pasión Dávila, Germán Tacuri, Francis Paredes, Paul Gutiérrez, Segundo Quiroz y Edgar Tello. De  Perú Libre  se intervino la oficina y domicilio de Américo Gonza, así como los de Óscar Zea, Katy Ugarte y la ya mencionada Bettsy Chávez. Estos tres últimos legisladores fueron elegidos por el partido que llevó a Pedro Castillo a la Presidencia.