Unidad de Investigación El expresidente  Alejandro Toledo  llegará a Lima este domingo 23 de abril a las 7:30 a.m., como parte del proceso de extradición al Perú que concedió el Departamento de Estado de Estados Unidos. Lo hará en el vuelo comercial 535 de la aerolínea Latam Airlines, que partirá de California con dirección a Santiago de Chile, el cual hará escala en la capital peruana. En el avión estará custodiado por el servicio de alguaciles de EE.UU. (United States Marshals Service), según señalaron fuentes de El Comercio con conocimiento del caso. El servicio de alguaciles, que trabaja de manera integrada con el Departamento de Estado de EE.UU., es responsable del transporte de prisioneros en el país norteamericano, pero en este caso se encargará de trasladar a Toledo para entregarlo a la justicia peruana. La llegada de Toledo al Perú,  dos días después de entregarse a la justicia de EE.UU. , será diferente a la de  Alberto Fujimori  en setiembre del 2007, como parte de su proceso de extradición desde Chile. En esa situación, un grupo de policías y funcionarios peruanos viajaron a la capital chilena en un avión de la Fuerza Aérea. Ellos luego se encargaron de traerlo al país. Una vez en Lima, los alguaciles de Estados Unidos entregarán al expresidente en la sede de Aviación Policial, que se encuentra dentro del aeropuerto internacional Jorge Chávez. En este lugar lo esperarán un médico legista, un representante de la cancillería peruana, efectivos de Interpol Perú y un funcionario del Instituto Nacional Penitenciario (INPE), afirmaron las fuentes a este Diario. En Aviación Policial, Toledo deberá pasar por el control judicial. Las fuentes indicaron que la audiencia será encabezada por el juez Richard Concepción Carhuancho, quien en el 2017 ordenó prisión preventiva por la investigación del Caso Interoceánica, como parte del escándalo de corrupción Lava Jato. Luego de esa diligencia judicial será trasladado en un helicóptero al penal de Barbadillo, en Ate, donde se encuentran recluidos los expresidentes Alberto Fujimori y  Pedro Castillo . Desde este viernes, Toledo está recluido en el  Centro Correccional de Maguire del Condado San Mateo  (California), a donde lo trasladaron luego de entregarse a la justicia estadounidense por orden del juez del Norte de California Thomas S. Hixson.