La Mesa Directiva del  Congreso  aprobó el pasado 13 de junio entregar un bono extraordinario a los asesores de los congresistas y otros trabajadores parlamentarios considerados como personal de confianza. La bonificación representa un pago de entre S/ 7.200 y S/ 14.400 a cada uno de los que hayan trabajado al menos tres meses en la primera mitad del año. La mesa, presidida por José Williams (Avanza País), acordó que los beneficiados recibirán cada uno S/ 2.400 por mes de servicios. Como requisitos, estableció que los trabajadores beneficiados cuenten con un mínimo de tres meses de trabajo continuo en el Congreso al 30 de junio pasado, computados desde el 1 de enero. Además, que estén sujetos al régimen laboral del Decreto Legislativo 728. Al corresponder al periodo de entre enero y junio del 2023, cada trabajador beneficiado recibirá al menos S/ 7,200 por los tres meses requeridos como mínimo para acceder al beneficio. Quienes hayan estado cuatro meses recibirían S/ 9,600; los que haya trabajo cinco meses, S/ 12,000; y los que hayan estado los seis meses, el máximo de S/ 14,400. Fuentes parlamentarias confirmaron que bajo ese régimen se encuentran los asesores de los legisladores. Los trabajadores de los  congresistas acusados de recortar salarios  (Magaly Ruiz, Heidy Juárez, Rosio Torres, Katy Ugarte, María Cordero Jon Tay, Edgar Tello) también están entre los beneficiados. En cada despacho parlamentario hay siete trabajadores considerados como personal de confianza. Entre estos están los asesores principales, los asesores II, los técnicos, los auxiliares, los asistentes y los coordinadores. El Comercio pidió al Congreso, a través de su oficina de Comunicaciones, información detallada sobre el monto total que se destinará para pagar esta bonificación. Hasta la publicación de esta nota, nos informaron que esa información aún es procesada por la Dirección General de Administración, un órgano que depende de la Oficialía Mayor. Agregaron que la bonificación se entregaría este mes y que el acuerdo de la Mesa Directiva actual es idéntico a otro que tomó la anterior, presidida por María del Carmen Alva. En efecto, en el 2022, se aprobó una acuerdo similar con el mismo monto de S/ 2,400 de pago por mes. El secretario general de la Asociación Civil Transparencia, Iván Lanegra, señaló que el desorden remunerativo en el sector público se agrava con estas decisiones. “El Congreso debería dar el ejemplo buscando crear criterios objetivos y universales para definir mejoras salariales. Sin ello, esto se presta al uso clientelar y patrimonial de las arcas públicas, dejando de lado los objetivos públicos y la mejora del servicio público. Más en un momento de pésima percepción ciudadana del desempeño parlamentario”, agregó. Hasta febrero del 2023 (fecha hasta la que  está actualizado el portal de Transparencia del Congreso ), había 1.444 trabajadores calificados como personal de confianza bajo el régimen laboral del Decreto Legislativo 728. Esto representa un aumento respecto a los 1.387 que había en junio del 2022, cuando se pagó la bonificación del año pasado; y los 1.176 de junio del 2021, cuando se pagó la de ese año. El acuerdo de la Mesa Directiva señala que este bono se otorga desde el 2012 y que corresponde también hacerlo este año por “principio de equidad”.