Legisladores de la bancada Alianza para el Progreso ( APP ) presentaron un proyecto de ley para modificar el Reglamento del  Congreso  e impedir que los legisladores involucrados en procesos penales o sancionados en la Comisión de Ética puedan ocupar la Mesa Directiva o presidir comisiones. La  iniciativa impulsada por Roberto Chiabra  cuenta con las firmas de sus colegas de bancada Eduardo Salhuana, Idelso García, María Acuña, Nelcy Heidinger y Lady Camones. Ellos proponen modificar los artículo 20 y 34 del reglamento para incluir prohibiciones a la elección de integrantes de la Mesa Directiva y cargos directivos en las comisiones parlamentarias. Específicamente, piden que se precise que para ser presidente o vicepresidente de la Mesa Directiva o de alguna comisión, los parlamentarios no pueden estar comprendidos en “procesos penales en trámite o hayan sido sancionados por la Comisión de Ética”. Estos congresistas alcanzados por esta restricción tampoco podrán viajar al extranjero para representar al Parlamento. El proyecto de ley de APP justifica su propuesta en el hecho que se de be controlar el descrédito del Congreso de la República. “Ha sido de carácter público casos presentados ante la Comisión de Ética Parlamentaria que no obtuvieron la sanción requerida, uno de ellos, es el caso de una congresista que fue denunciada por recorte de sueldos a sus trabajadores y luego fue sancionada con el descuento de un mes de sus haberes y amonestación en la Comisión de Ética Parlamentaria. Pese a ello, fue propuesta por su bancada para integrar la comisión que la sancionó” , recuerdan en el texto en alusión a Heidy Juárez, de Podemos Perú.