El  Ministerio Público  considera que la ley aprobada por el Congreso que limita la figura de la  colaboración eficaz  debe ser analizada y objeto de un debate más amplio, mientras el Gobierno todavía no confirma si observará o promulgará la iniciativa. A través de un comunicado que enviaron al Gobierno y al Poder Legislativo este viernes 14 de junio, la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, y un grupo de fiscales coordinadores de áreas que trabajan con la figura de colaboración eficaz expresaron los acuerdos tomados en una reunión sostenida esta mañana. Específicamente, definieron la posición de que la ley requiere “mayor análisis y debate”. El documento señala que los fiscales reconocen “el valor estratégico del proceso especial de colaboración eficaz para la determinación de las responsabilidades penales de los graves ilícitos penales”. En ese entender, el Ministerio Público plantea tres puntos específicos que deberían ser considerados en ese debate que consideran debe seguir antes de que se promulgue la iniciativa. Primero, que el plazo máximo que la norma del Congreso establece que sea 8 meses se amplíe hasta los 36 meses siguiendo el plazo regulado en el Código Procesal Penal, con posibilidad de que se amplíe previa autorización judicial. Asimismo, que la declaración ante el fiscal a cargo de la investigación no requiera un registro audiovisual, y por último, que se mantenga el término de “colaborador” en el proceso sin introducir el concepto de “aspirante”. En la reunión con Patricia Benavides estuvieron presentes los fiscales coordinadores Daniel Jara (Antidrogas), Elma Sonia Vergara (Anticorrupción), Rafael Vela (Lavado de Activos y Lava Jato), Jorge Chávez Cotrina (Crimen Organizado), Marena Mendoza (Derechos Humanos y víctimas de protestas), Marita Barreto (Contra la corrupción en el Poder) y Jorge Luis Díaz Cabello (Los Cuellos Blancos del Puerto). En el oficio enviado a la presidenta Dina Boluarte, Patricia Benavides señala que los tres puntos deberían ser considerados para “promover un mayor debate que garantice la eficiencia del proceso especial de colaboración eficaz”.