El  Poder Judicial  (PJ) admitió a trámite un recurso de habeas corpus que presentó Irma Castillo Terrones a favor de su hermano el expresidente  Pedro Castillo Terrones , requiriendo su libertad inmediata por vulneración al debido proceso. Según las resoluciones obtenidas por El Comercio, el recurso fue inicialmente rechazado el pasado mes de junio, al no haberse especificado las vulneraciones ocurridas hacia el beneficiado exmandatario. En ese momento, la jueza del Noveno Juzgado Constitucional Jacqueline Tarrillo Meneses, le otorgó dos días de plazo para subsanar las observaciones en el recurso. Superadas las observaciones por parte de la hermana de Castillo, el pasado 27 de junio a través de una resolución notificada el 3 de julio último, la magistrada dio por cumplidos los requisitos del trámite y resolvió admitir a trámite el recurso. Nulidad de la vacancia y libertad En su petitorio, Irma Castillo solicitó al Poder Judicial que se declare la nula tres resoluciones. La primera, referida a la resolución del Congreso de la República N° 001-2022-2023-CR, que declaró la incapacidad moral de Castillo Terrones y dispuso su vacancia en el cargo de presidente de la República el 7 de diciembre del 2022, luego de perpetrar un golpe de Estado. Según el argumento del petitorio, Castiillo Terrones fue detenido por la Policía Nacional a las 13:42 de la tarde; y siete minutos después, a las 13:49 p.m. el Congreso de la República votó a favor de la vacancia presidencial con 101 votos a favor, 6 en contra y 10 abstenciones. Dicha decisión legislativa, se alega, “convertían nuevamente a Pedro Castillo en un mortal más, sin haber levantado su inmunidad presidencial”, incurriendo en una flagrante violación de la Constitución Política y el ordenamiento jurídico interno y los convenios internacionales sobre derecho humanos suscritos por el Perú. Por ello, se habría transgredido y vulnerado el inciso 3 del art. 139° de la Carta Magna, referida a que “Ninguna persona puede ser desviada de la jurisdicción establecida en ley”, referido a la “Declaración de vacancia presidencial” y no haber seguido el procedimiento establecido en el art. 89-A y C, del Reglamento del Congreso de la República. Por ello, solicitó que también se anulen dos resoluciones del Poder Judicial. La de fecha 15 de diciembre del 2022, que ordenó 18 meses de prisión preventiva en el caso de presunto delito de rebelión, emitida por el Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria. También la resolución expedida por el mismo juzgado supremo el 9 de marzo de 2023, que ordena 36 meses de prisión preventiva en el proceso por presunto crimen organizado, colusión y tráfico de influencias. Para la hermana del expresidente, dichas resoluciones judiciales violan el derecho de su hermano a la libertad individual derivada de una violación a la garantía constitucional de tutela procesal efectiva relativa a la motivación de las resoluciones judiciales. “La demandante solicita se disponga la inmediata puesta en libertad del beneficiario, Sr. José Pedro Castillo Terrones, quien actualmente se encuentra cumpliendo indebidamente una prisión preventiva en el Penal de Barbadillo, en Ate, solicitando a su honorable despacho clemencia, para mi hermano, y que afronte su proceso en libertad, con la medida de comparecencia con restricciones de acuerdo al artículo 288° del Código Procesal Penal”. Irma Castillo en el Habeas Corpus a favor de su hermano.