La bancada de Alianza para el Progreso (APP), a iniciativa de la congresista  Lady Camones , presentó un proyecto de ley donde plantea que los sentenciados por terrorismo y corrupción no accedan a cargos públicos o de elección popular. Se trata de la  iniciativa legislativa 4121/2022-CR , que propone modificar el artículo 139, inciso 22, de la Constitución Política del Perú en los siguientes términos: “El principio de que el régimen penitenciario tiene por objeto la reeducación, rehabilitación y reincorporación del penado a la sociedad. En tanto, los sentenciados por terrorismo, peculado y corrupción de funcionarios, narcotráfico y violación sexual aun cuando hubieran sido rehabilitados, no podrán acceder a cargos públicos o de elección popular” . En la exposición de motivos se señala que la finalidad del proyecto de ley es  “promover la idoneidad de postulantes”  a cargos públicos representativos o de elección popular. “Las cifras de las tres últimas elecciones generales, municipales y regionales evidenciaron la presencia de un alto número de postulantes no aptos para ejercer el cargo” , detalla el documento. Asimismo, precisa que esta iniciativa podría ser cuestionada debido a que afectaría el principio de rehabilitación; no obstante, este tampoco es absoluto. “El derecho de los aspirantes a cargos públicos puede ser razonablemente limitado si es que estos cometieron delitos que afectan a la estructura y esencia del Estado” , subraya.