El pleno del  Congreso  aprobó una moción para que se realice una “investigación sumaria” por el plazo de 14 días contra los integrantes de la Junta Nacional de Justicia ( JNJ ) por haber emitido un comunicado en defensa del sistema de administración de justicia y contra el proceso con el cual se destituyó a Zoraida Ávalos como fiscal suprema. La moción 7565 fue presentada por Patricia Chirinos, de Avanza País, quien cuestiona a los miembros de la JNJ por supuestamente haber emitido un pronunciamiento político.  El pedido invoca el artículo 157 de la Constitución, que dispone que los miembros de la JNJ “pueden ser removidos por causa grave mediante acuerdo del Congreso adoptado con el voto conforme de los dos tercios del número legal de miembros”. El documento también se basa en versiones periodísticas que señalan que también habrían buscado que el Poder Judicial se pronuncia en contra del proceso de denuncia constitucional contra Zoraida Ávalos. La moción fue aprobada por 84 votos a favor, 22 en contra y 7 abstenciones, luego que Chirinos incluyera en el texto la propuesta de Martha Moyano para que el tiempo de investigación sea de 14 días y no solo 7. Con esto, se le encargará a la Comisión de Justicia y Derechos Humanos del Congreso la labor de “investigación sumaria” por presunta causa grave. En el debate, congresistas de diversas bancadas como Martha Moyano (Fuerza Popular), Gladys Echaíz (Renovación Popular) y diversos integrantes de Acción Popular defendieron las competencias del Poder Legislativo para investigar y remover a funcionarios como la JNJ. En contra se expresaron Ruth Luque, de Cambio Democrático - Juntos por el Perú, quien advirtió que se trataba de una politización de las labores de la junta y del sistema de administración de justicia. “¿A quién le interesa interferir en las competencias autónomas del sistema de administración de justicia? Aquí se están olvidando que la JNJ es la autoridad autónoma que nombra, ratifica e investiga jueces y fiscales del país, su mandato es de autonomía”,  señaló. Sigrid Bazán, también de Cambio Democrático - Juntos por el Perú, señaló que el objetivo de este intento de sacar a los integrantes de la JNJ es contralarla y así poder influir en la elección de autoridades en el sistema electoral como son la ONPE y Reniec. “Me avergüenza, la verdad, como egresada de una universidad, mujer joven, escuchar a otros congresistas de la misma casa de estudios jóvenes decir que el Congreso no nombra a los magistrados de la JNJ, pero sí los va a sacar a todos. ¿Esa es nuestra garantía?” , cuestionó. Bazán presentó una moción de reconsideración de esta votación, pero también fue rechazada por mayoría en la sesión del pleno.