El ministro de Desarrollo e Inclusión Social, Julio Demartini, negó categóricamente que la mandataria  Dina Boluarte  esté involucrada en actos irregulares cuando ejerció dicho portafolio en el gobierno de  Pedro Castillo . En declaraciones a “Cuarto Poder”, dijo que desde que Boluarte Zegarra ingresó al Midis, hubo una revisión externa de los programas  Cuna Más y Qali Warma . “Quiero categóricamente descartar toda vinculación de la actual presidenta como ministra de Estado y como presidenta en actos regulares o irregulares” , expresó. Respecto a la  Corporación Belcen , la empresa de Cluteldo Beltrán Salinas que tiene dos contratos vigentes con  Qali Warma  que bordean los 4 millones 700 mil soles, pese a haber presentado documentos falsos, indicó que el caso está en manos de la fiscalía. “Quiso contratar ocho ítems, seis de los cuales quedaron nulos. Los dos [a los] que supuestamente les estamos haciendo el seguimiento son documentos que no se sustentan con los mismos informes que habían quedado los otros seis nulos en este proceso 2023″ , manifestó. “Nosotros estamos adoptando todas las medidas de auditoría de control. Esta semana que viene estamos yendo al mismo Ayacucho a pedir explicaciones y a formar las actas correspondientes” , agregó. En ese sentido, Demartini indicó que los  “contratos malos”  ya están en manos de la fiscalía y que los nulos se encuentran en una lista de más de 400 mil proveedores y consorcios inhabilitados de por vida.   Cabe indicar que el hermano de Cluteldo,  Edugivis Beltrán Salinas , fue sindicado de haberse reunido con  Dina Boluarte  el 19 de mayo del 2021, en plena campaña de la segunda vuelta electoral. Según Maritza Sánchez, quien ejerció como secretaria, Marcela Saldarriaga, entonces asistente de la presidenta,  habría solicitado aquella vez 150 mil soles al empresario  para financiar al grupo musical de la campaña.