El pleno del  Congreso  aprobó hoy, jueves 22 de junio, la ley que limita la colaboración eficaz. Fueron 84 congresistas que votaron a favor, 24 en contra y 5 abstenciones. Inicialmente, este debate fue rechazado por mayoría en octubre del 2022, sin embargo, ayer, miércoles 21 de junio, se reconsideró para retomarlo con 86 votos a favor, 22 en contra y 4 abstenciones. Votaron en contra miembros de Fuerza Popular, Cambio Democrático - Juntos por el Perú, Somos Perú y no agrupados. Cabe señalar que en el mes de enero de 2022,   la Comisión de Justicia y Derechos Humanos del Parlamento, dirigida por la congresista  Gladys Echaíz  aprobó un dictamen que  establece una serie límites al proceso de colaboración eficaz . Uno de los puntos señala que el acuerdo de delación, si se trata de delitos comunes, solamente se podrá celebrar en ocho meses (con una ampliación de cuatro meses). Y cuando la investigación sea a organizaciones criminales, 16 meses como máximo. Esta decisión fue aprobada y llevada al pleno a pesar de haber recibido opiniones en contra de la Procuraduría Ad Hoc del Caso Lava Jato, el Ministerio Público y el Poder Judicial. Además, el texto, respaldado por 11 votos, también obliga a la celebración de un convenio preparatorio previo al proceso especial y la presencia del abogado del aspirante a colaborador que será contemplado en el artículo 473 del CPP.