La lideresa de Fuerza Popular,  Keiko Fujimori , informó este viernes que se ha descartado la presencia de un cáncer, tras ser operada la semana pasada para la extracción total de la tiroides. A través de sus redes sociales, la excandidata presidencial agradeció al equipo médico que la atendió y el apoyo que recibió su familia durante el proceso. “Hoy he recibido los resultados de los estudios realizados después de la tiroidectomía total que me realizaron la semana pasada. Gracias a Dios se ha descartado la presencia de una neoplasia maligna” , expresó. “Quiero agradecer de todo corazón al Dr. José Carlos Gutiérrez y al equipo médico que lo acompaña por el servicio profesional y total apoyo que nos dieron a mi familia y a mi durante todo este proceso tan complejo” , agregó. Como se recuerda, el pasado 20 de abril, la lideresa de  Fuerza Popular  adelantó que exámenes médicos habían determinado que tenía un tumor de  “4 x 2 cm. aprox. diagnosticado como neoplasia folicular, sistema de Bethesda de tiroides 4″ . Por ello,  debió ser sometida a una operación para la extracción de la tiroides , según informó el vocero de su agrupación política, Miguel Torres. Keiko Fujimori  actualmente se encuentra afrontando un juicio por los presuntos delitos de lavado de activos, organización criminal y otros por los aportes de campaña que habría recibido de fondos ilícitos de la empresa  Odebrecht  en los años 2011 y 2016. Contra ella, el equipo especial Lava Jato del Ministerio Público ha solicitado  30 años de prisión efectiva , así como a otros dirigentes de Fuerza Popular. Contra  Mark Vito Villanela , la fiscalía ha solicitado 22 años por presuntamente estar involucrado en los mismos delitos.