La presidenta de la República,  Dina Boluarte , se reúne esta tarde en Palacio de Gobierno con congresistas de Acción Popular, entre ellos María del Carmen Alva, José Arriola e Ilich López (éste último investigado en el caso ‘Los Niños’).   La semana pasada, la mandataria  convocó al dirigente de AP Mesías Guevara , lo que generó un enfrentamiento entre las facciones del partido de la lampa y un  comunicado de la bancada desautorizando la representatividad del exgobernador de Cajamarca. Luego, Dina Boluarte  recibe a los representantes de  Fe en el Perú.  Este partido es uno de los tres últimos que obtuvieron su inscripción ante el  Registro de Organizaciones Políticas (ROP) del Jurado Nacional de Elecciones (JNE) . En su portal ( www.feeneleperu.pe ) se declara como una organización política democrática, descentralista e innovadora. Uno de sus fundadores es  Álvaro Paz de la Barra , exalcalde de La Molina. Hasta el momento la mandataria se ha reunido con once partidos políticos, en el marco del diálogo para abordar la crisis política y social que atraviesa el país, así como la situación de Perú en el contexto internacional. Ello son:  Somos Perú, Fuerza Popular, Avanza País, Alianza para el Progreso (APP), Acción Popular, Renovación Popular, Partido Patriótico del Perú, Partido Regionalista de Integración Nacional (PRIN), Frente de la Esperanza 2021, Partido Morado y Partido Demócrata Verde . En tanto, agrupaciones políticas como  Perú Libre  y  Juntos por el Perú  descartaron cualquier diálogo con Boluarte Zegarra tras las protestas que han dejado más de 60 muertos desde diciembre del 2022.