El equipo especial de la fiscalía para el Caso Lava Jato formalizó investigación preparatoria contra altos dirigentes y exdirigentes del  Partido Aprista Peruano  por los presuntos delitos de asociación ilícita para delinquir y lavado de activos. Los investigados son los excongresistas  Mauricio Mulder ,  Luis Alva Castro ,  Jorge del Castillo ,  Luciana León ,  Javier Velásquez Quesquén , Mercedes Cabanillas, César Zumaeta y Luis Gasco Bravo, el exministro Hernán Garrido-Lecca y el ex tesorero del Apra Franklin Chávez Montenegro. El caso está a cargo de la fiscal provincial Milagros Salazar Paiva, integrante del equipo especial. Ella investiga, bajo la ley contra el crimen organizado, si la campaña electoral del Partido Aprista Peruano en el 2006 fue financiada por Odebrecht con dinero obtenido mediante actos de corrupción en Perú y Brasil. En las diligencias preliminares, la fiscalía obtuvo información que demostraría que el Apra no declaró algunos gastos en publicidad electoral, infringió la Ley de Partidos Políticos y el Reglamento de Financiamiento y Supervisión de Fondos Partidarios. Para la fiscalía,  Alva Castro habría captado dinero sucio de Odebrecht, mientras que Mulder, Del Castillo y otros se habrían encargado de realizar “actos de conversión” de ese dinero . La investigación contra el fallecido expresidente Alan García por este caso fue archivada definitivamente tras su deceso en el 2019. ESTA ES LA IMPUTACIÓN CONTRA MAURICIO MULDER, SIMILAR A LA REALIZADA CONTRA DEL CASTILLO Y OTROS: La fiscalía señala que los 10 investigados habrían “diseñado un plan criminal” para copar los poderes del Estado con cargos de representación por elección popular y cargos de confianza durante el periodo 2005 - 2011 . Según la hipótesis del Ministerio Público, hubo una presunta estructura criminal “que habría estado conformada en el rol de mando superior” por Alva Castro, Mulder, Del Castillo y Garrido - Lecca. La fiscalía añade que “actos propios a un rol de mando medio” habrían sido ejecutados por Cabanillas, Zumaeta y Velásquez Quesquén. Sobre este último, precisa que cuando fue presidente del Congreso “se habrían consolidado acciones de destrabe” de grandes obras para presuntamente favorecer a Odebrecht. En tanto, señala que León, Gasco y Chávez habrían conformado “el mando ejecutor de la presunta asociación”. El testimonio de Barata El documento incluye partes de una declaración formal de  Jorge Barata , exsuperintendente de Odebrecht en el Perú. En esta, Barata reconoce a Alva Castro como supuesto intermediario de Alan García para recibir un aporte de Odebrecht para la campaña electoral del 2006. AQUÍ PARTE DE LA DECLARACIÓN DE BARATA, QUE DATA DEL 2018: En otra parte de la declaración, el fiscal le preguntó a Barata si sabía si el candidato [Alan García] estaba al tanto del aporte. Y Barata respondió: “Yo suponía que sí. Yo suponía que sí y casi seguro que sí. Pero no te puedo decir, porque el candidato tampoco me decía: ‘Gracias por el dinero’. Pero era evidente que había un conocimiento de esto”. De acuerdo con el testimonio de Barata,  Odebrecht habría aportado alrededor de US$ 200 mil para la campaña de García en las elecciones del 2006. El dinero provendría de la denominada Caja 2 . A inicios del 2018, Alva Castro negó haber recibido dinero de esa empresa. Mediante un comunicado, señaló: “Nunca gestioné, solicité y menos recibí aporte alguno del señor Jorge Barata ni de la empresa Odebrecht”. "Aportes fantasmas" El documento menciona otras investigaciones al Apra, una de ellas llamada “Aportes fantasmas”; y otra, “Compras sin fondos”. Ambas fueron realizadas por otros despachos fiscales, pero no llegaron a la etapa de formalización de investigación preparatoria. En el primer caso, se encontraron supuestos aportantes que negaron haber contribuido las cantidades que consignó el Apra ante la ONPE. Sin embargo, la fiscalía no estableció la existencia del presunto delito de lavado de activos, pues no pudo determinar la “vinculación de estas aportaciones con ganancias obtenidas de fuente criminal”. Descargos Del Castillo, Mulder, Cabanillas y Zumaeta rechazaron la formalización de la investigación preparatoria y cuestionaron al equipo especial de fiscales del Caso Lava Jato mediante una conferencia de prensa desde el Congreso. “De buenas a primeras, hace pocos días el equipo especial [...] formaliza una investigación preparatoria en el que no solamente pone a Luis Alva, sino nos mete a los que estamos acá sin haber tenido la posibilidad de decir: ‘esta boca es mía’” , dijo Del Castillo. El exparlamentario añadió que el presunto aporte de campaña de Odebrecht nunca ingresó al partido. "Tenemos derecho al antejuicio y si alguien nos tiene que investigar es la fiscal de la Nación. No nos negamos a una investigación, si hay que hacerla que se haga pero le toca a la fiscal de la Nación, no le toca a un fiscal lleno de odios" Jorge del Castillo,    excongresista En tanto, Mulder cuestionó la hipótesis fiscal de que dentro del Partido Aprista Peruano haya operado una red que buscaba copar puestos públicos. Además… La fiscalía declaró compleja la investigación preparatoria y estableció un plazo de 36 meses para realizarla.