Luego de unas tres horas, la presidenta  Dina Boluarte  se retiró de la Fiscalía de la Nación, que la citó para que declare como parte de la investigación en su contra por las muertes en las protestas contra su gobierno en diciembre del 2022 y enero del 2023.  La diligencia fue dirigida por la titular del Ministerio Público, Patricia Benavides. La acompañó el fiscal adjunto supremo Marco Huamán, su mano derecha en pesquisas preliminares que involucran a altos funcionarios, según fuentes de El Comercio. Boluarte se retiró de la sede fiscal antes del mediodía a bordo de su vehículo oficial y sin tener contacto con la prensa. Ella había llegado poco antes de las 9 de la mañana en medio de un amplio despliegue de seguridad. La jefa del Estado ingresó por la puerta posterior del Ministerio Público. Previamente, por la entrada principal hizo lo propio su abogado, Joseph Campos. Sigue aquí los detalles de citación de Boluarte en la fiscalía: La investigación preliminar es por los presuntos delitos de genocidio, homicidio calificado y lesiones graves, cometidos durante las manifestaciones en Apurímac, La Libertad, Puno, Junín, Arequipa y Ayacucho. El 11 de enero pasado,  la Fiscalía de la Nación inició una investigación preliminar  contra Dina Boluarte; el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola; así como contra el ministro de Defensa, Jorge Chávez, y los ex titulares del Interior, Víctor Rojas y César Cervantes. El abogado de la presidenta, Joseph Campos, confirmó en RPP que responderá todas las preguntas de la fiscalía vinculadas a la investigación. “Si hay una pergunta que no tiene que ver con los hechos no se respondería”, añadió. Cuando se conoció la citación, la presidenta Boluarte aseguró su participación.  “Yo voy a acudir al Ministerio Público, voy a contestar cada una de las preguntas que la fiscal me hiciera. No voy a acogerme a ese derecho de quedarme en silencio porque creo que la primera persona que quiere saber la verdad de qué pasó con los fallecidos en esas marchas de protestas violentas es Dina Boluarte” , respondió. Inicialmente, Boluarte había sido citada para el 31 de mayo, pero pidió una reprogramación. Por ello, el fiscal adjunto supremo Marco Huamán dispuso cambiar la fecha para este martes.