Se trata de Nieves Limachi (Cambio Democrático), Jorge Montoya (Renovación Popular), Carlos Zeballos (Podemos Perú), Guido Bellido (Perú Bicentenario) y Flavio Cruz (Perú Libre). De otro lado, Alejandro Cavero (Avanza País) y José Jerí (Somos Perú) se expresaron a favor del pedido de la mandataria. En tanto, César Revilla (Fuerza Popular) e Ilich López (Acción Popular) aún no fijan postura. Como se recuerda, el artículo 115 de la Constitución señala que cuando el presidente sale del país, se encarga del Despacho Presidencial el primer vicepresidente, pero en el caso de Dina Boluarte no hay quien asuma esa labor. Limachi adelantó que su bancada no respaldará el proyecto. También opinó que “parece” que el Ejecutivo “quiere una ley ‘ express’”.    “Si vamos por el tema de procedimientos, esto amerita que se haga una reforma constitucional”,  indicó. La parlamentaria de Cambio Democrático añadió que Dina Boluarte ocupa el “máximo cargo” y que, considerando la “coyuntura que atraviesa el país”, no debe darse “por ningún motivo trabajo remoto” a la mandataria. “Ahora, si pensamos mal, cualquiera diría que está pensando en fugar [del país] a raíz de los últimos informes de la CIDH [Comisión Interamericana de Derechos Humanos]”,  finalizó. “Ahora, si pensamos mal, cualquiera diría que está pensando en fugar [del país] a raíz de los últimos informes de la CIDH [Comisión Interamericana de Derechos Humanos]” Nieves Limachi,    Cambio Democrático En tanto, el vocero de Perú Libre, Flavio Cruz, expresó una postura similar.  “[Dina Boluarte] no tiene por qué salir del país, tenemos muchos problemas que atender, la canciller [Ana Gervasi] es la encargada de las acciones de política internacional”,  alegó. Carlos Zeballos, portavoz de Podemos Perú, dijo que aún no sostiene diálogo sobre el tema con sus colegas de bancada. Sin embargo, afirmó que está en contra del proyecto de ley debido a que “es inviable” al tratarse “de una reforma constitucional”. El congresista cuestionó que el Gobierno busque aprovechar a su favor el “vacío legal” que existe respecto al tema.  “Un mandato remoto no está contemplado en la Constitución, en ese sentido lo que plantean es inviable”, e xpresó. “Un mandato remoto no está contemplado en la Constitución, en ese sentido lo que plantean es inviable” Carlos Zeballos,     Podemos Perú En tanto, el vocero de Renovación Popular, Jorge Montoya reiteró su posición en contra y aseveró que la postura de los otros integrantes de su bloque es la misma. Montoya argumentó que “el reemplazo constitucional [en estos casos] ya está establecido”. “Es el titular del Congreso el que debe asumir [cuando viaja el presidente]”, acotó. Guido Bellido (Perú Bicentenario) se sumó a esta posición. Al ser consultado si su bancada respaldaría el proyecto, respondió con un “no” rotundo. José Jerí (Somos Perú) y Alejandro Cavero (Avanza País) tuvieron una postura distinta. “Entendiendo la situación en la que se encuentra la presidenta, que no tiene a nadie [un vicepresidente]. Ello no puede ser una limitación para que ella pueda representar a nuestro país [en el extranjero]. En ese sentido estoy de acuerdo, haciendo algunos ajustes”, i ndicó Jerí. Cavero, por su parte, calificó la propuesta como “una buena iniciativa”.  “Creo que hoy con las nuevas tecnologías, la presidenta puede estar plenamente en control del Estado incluso fuera del territorio nacional, por lo que creo que -en circunstancias en las que no hayan vicepresidentes - puede ser una buena alternativa para manejar el problema”,  apuntó.  “Creo que hoy con las nuevas tecnologías, la presidenta puede estar plenamente en control del Estado incluso fuera del territorio nacional" Alejandro Cavero,    Avanza País Asimismo, el congresista de Avanza País discrepó con Jorge Montoya respecto a encargar la Presidencia al titular del Poder Legislativo en un posible viaje al extranjero de la mandataria. Cavero explicó que cuando los jefes de Estado viajan, los vicepresidentes se quedan “encargados” del Despacho Presidencial y que, en ese escenario, no calza la figura de sucesión constitucional. “Es una encargatura administrativa no podría hacerla el presidente del Congreso porque no es propiamente una sucesión constitucional”,  remarcó. Por su parte, César Revilla, vocero alterno de Fuerza Popular, indicó que su bancada aún no fija postura. Sin embargo, opinó que “se necesita tener a la mandataria fuera del país para que consolide las relaciones internacionales”. “No es lo mismo que la canciller Gervasi hable con presidentes como Gustavo Petro, a que lo haga la mandataria. En esta coyuntura habría que evaluarse una flexibilidad, pero el análisis técnico debe primar. Hay que ver lo que es constitucional”, señaló. Minutos después, la lideresa de su partido se pronunció a favor del proyecto, a través de su cuenta de Twitter.  “Espero que la presidenta Boluarte pueda salir al extranjero para poner las cosas en su sitio frente a estas inaceptables intromisiones. Nos toca a las fuerzas democráticas anteponer los intereses del país y facilitar los mecanismos para que pueda hacerlo a la brevedad posible” , escribió. Ilich López (Acción Popular) indicó que aún tiene pendiente analizar el proyecto. Añadió que la propuesta despierta varias interrogantes, entre ellas cómo hará la mandataria para dividir su agenda en el extranjero y el Despacho Presidencial. “¿Cuando uno está en una comisión o hablando en una conferencia o ceremonia o hace una ponencia va a también poder despachar? Considero que el Ejecutivo debe tener cuidado en argumentar los proyectos. Claro que hay una situación especial en el Perú, quizás se pueda evaluar encargar al primer ministro”,  manifestó. Creo que se tiene que pensar mejor ese proyecto y aún hay que escuchar [...] Nosotros vamos a evaluar esa propuesta y de acuerdo a ello vamos a tomar una decisión. Se deben dar mayores detalles”,  concluyó. Además… Otárola pide que se apruebe proyecto El presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, pidió al Congreso de la República que debata y apruebe el proyecto de ley que presentaron con carácter de urgencia que permitiría que Dina Boluarte siga ejerciendo el cargo de jefa de Estado durante viajes fuera del territorio nacional. “Hemos pedido el apoyo y el respaldo ya que se tiene que proteger nuestros altos intereses fuera del país. Hemos pedido también al Congreso que de la manera más pronta [...] allanen el camino para la defensa adecuada y efectiva de nuestro país”, destacó ante la prensa luego de su reunión con la Mesa Directiva del Parlamento. Alberto Otárola aseguró que conversarán con cada una de las bancadas para explicar la importancia de tener una defensa exterior unificada y que, este miércoles 17 de mayo, expondrán la iniciativa ante la Comisión de Constitución. El proyecto en cuestión La presidenta Dina Boluarte presentó el lunes ante el Congreso un  proyecto de ley  que le permitiría, en casos de viajar fuera del país, gestionar su despacho “de forma remota, empleando las tecnologías digitales”. El documento plantea que se incorpore el artículo 8-A a la Ley N° 29158 (Ley Orgánica del Poder Ejecutivo) para “desarrollar el encargo y gestión remota del despacho de la Presidencia de la República”. “De no contar con vicepresidentes en ejercicio, el presidente de la República se mantiene a cargo del despacho de forma remota, empleando las tecnologías digitales correspondientes para tal efecto. El Congreso de la República, en el marco de sus competencias, precisa en la resolución legislativa autoritativa que el presidente de la República se mantiene a cargo del despacho de forma remota”, señala el proyecto. La iniciativa, enviada también con la firma del primer ministro Alberto Otárola, indica que “el encargo del despacho de la Presidencia de la República supone el ejercicio de funciones administrativas que permitan su normal funcionamiento. Dicho encargo se formaliza con la respectiva resolución suprema, una vez expedida la resolución legislativa autoritativa correspondiente”. Boluarte, quien desde que asumió la presidencia de la República en diciembre del 2022 no ha podido salir fuera del país debido a que no cuenta con un vicepresidente que pueda quedar encargado de su despacho, busca acudir el próximo 30 de mayo a la “Reunión de Presidentes de los países de América del Sur” en Brasil. También a otros cuatro eventos en el extranjero que se desarrollarán en los próximos meses. Además… ¿Es viable la propuesta? En diálogo con El Comercio, el constitucionalista Erick Urbina calificó la medida de "inconstitucional". Por otro lado, el abogado especialista en temas constitucionales Richard Allemant indicó que existe una “laguna legal” respecto al tema. De prosperar esta norma, la mandataria podría asistir a cinco eventos internacionales este año, el más próximo es la Reunión de Presidentes de los países de América del Sur que se llevará a cabo el 30 de mayo, en Brasilia. Le siguen la Cumbre CELAC-Unión Europea, en Bruselas (17 y 18 de julio); IV Cumbre de los Países Miembros de la Organización del Tratado de Cooperación Amazónica (OTCA), en Brasil (8 y 9 de agosto); 78° Período de Sesiones de la Asamblea General de las Naciones Unidas, en Nueva York, Estados Unidos (12 al 19 de septiembre); y la Cumbre de Líderes Económicos del Foro APEC, en San Francisco, Estados Unidos (noviembre).