Mesías Guevara , expresidente del partido  Acción Popular , afirmó que “no es normal” que un congresista guarde grandes cantidades de dinero en su casa, en referencia al caso del legislador José Arriola, en cuya casa las autoridades  hallaron cerca de 72 mil dólares y más de 33 mil soles , por lo que le exigió aclarar el origen de dicho monto. “ No es normal (que se tenga esa cantidad de dinero en efectivo), por eso es importantísimo que el señor congresista diga toda la verdad y asimismo el Ministerio Público también haga su trabajo con objetividad, transparencia e imparcialidad, porque el pueblo peruano necesita tener una explicación al respecto,  el pueblo necesita conocer exactamente de dónde ha provenido ese dinero;  y también para la imagen del partido, por supuesto, el señor congresista tiene la obligación de hacer esa aclaración ”, expresó el exgobernador regional de Cajamarca. En el allanamiento de las oficinas y viviendas de los congresistas investigados por el Caso ‘Los Niños’, el equipo de fiscales y policías de la Diviac a  encontró US$71.950 y S/33.570 en la casa del parlamentario José Arriola , vocero de la bancada Acción Popular. Guevara indicó que  la militancia de Acción Popular “está defraudada” por el accionar de Arriola  y de otros legisladores, y advirtió que han logrado “mellar” la imagen del partido. Respecto a las explicaciones que brindó Arriola sobre el tema, Guevara remarcó que  se tendrá investigar si ese dinero fue como parte de su trabajo en la Municipalidad de Ate , pero recordó que el mencionado congresista es cercano a Edde Cuéllar, exalcalde de Ate, a quienes consideró “advenedizos”. “ El señor Cuéllar y el señor Arriola son advenedizos al partido , lamentablemente hubo un huaico ahí seguramente en la parte en la Carretera Central que viene arrastrando a estos señores, que no sabemos de dónde salieron ”, manifestó. La Comisión Multisectorial encargada del Estudio Nacional del Fenómeno El Niño (ENFEN) pasó de ‘vigilancia’ a estado de ‘alerta’ el fenómeno El Niño Costero en el Perú.