El Gobierno dejó sin efecto la autorización para que el ministro de Defensa,  Jorge Chávez Cresta , pueda viajar para una actividad oficial en Argentina hasta el día 13 de setiembre, fecha en la cual el  Congreso  llevará a cabo su interpelación. La  resolución suprema 137-2023-PCM  publicada este sábado 9 de setiembre en el boletín de normas legales de El Peruano anula una publicación anterior que autorizaba la salida del país del funcionario. El 1 de setiembre el Ejecutivo fue publicada la resolución 124-2023-PCM para que Chávez Cresta viaje a Buenos, Argentina, entre los días 10 y 13 de setiembre. La resolución, según fuentes de El Comercio, fue emitida para concluir un proceso iniciado por el mismo ministro Chávez Cresta, quien el 5 de setiembre comunicó a la Presidencia del Consejo de Ministros su voluntad de no viajar, planteamiento que fue formalizado al día siguiente, el 6 de setiembre. Un día después, el 7 de setiembre, el pleno del Poder Legislativo aprobó una moción de interpelación contra el titular del Ministerio de Defensa que fue promovida por la bancada Avanza País y respaldada por casi todas las agrupaciones políticas del Parlamento. La moción fue aprobada con 94 votos a favor, 12 en contra y 11 abstenciones y, por propuesta de la Presidencia del Congreso, se admitió como fecha de la interpelación el miércoles 13 de setiembre a las 4 p.m. La iniciativa fue impulsada por Roselli Amuruz y Patricia Chirinos con un pliego interpelatorio que incluye 12 preguntas, de las cuales 7 están relacionadas al ataque en Putis, provincia de Huanta, Ayacucho, uno de los sectores del Vraem. Producto del emboscada que ocurrió la madrugada del 4 de setiembre fallecieron cuatro militares: el teniente EP Michael Bazán, el suboficial de primera EP Anderson Huanaco, el suboficial de primera EP Dani Cayahua y el sargento de primera EP Fermín Arroyo.