El  Congreso de la República  dio cuenta de las dos mociones de interpelación presentadas contra el ministro del Interior,  Vicente Romero Fernández , para que responda sobre las intervenciones policiales ante las protestas que se llevaron a cabo en Lima y el ingreso de las fuerzas del orden a la Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM). Al inicio de la sesión del pleno de este viernes 17 de febrero, el presidente del Poder Legislativo, José Williams, informó sobre la presentación de las dos mociones. En primer lugar, se informó sobre la  moción 5371  contra Romero Fernández que fue presentada el 25 de enero del 2023 con firmas de legisladores de las bancadas Perú Libre, Cambio Democrático - Juntos por el Perú y Perú Democrático. El objetivo es que responda sobre  “actos de represión abusivos y desproporcionados de la Policía Nacional, tanto en las calles de Lima como en la UNMSM” . La segunda moción, identificada con  el número 5389 , es también contra el ministro del Interior y fue promovida por legisladores de las bancadas Bloque Magisterial, Perú Libre, Perú Bicentenario, Perú Democrático y los congresistas Carlos Zeballos (Podemos Perú) y Susel Paredes (no agrupada). Este bloque de preguntas es específicamente sobre la intervención policial dentro del campus de la UNMSM el pasado 21 de enero. La moción fue planteada el 26 de ese mismo mes. José Williams detalló que, según la Constitución y el Reglamento del Congreso, ambas mociones serán sometidas a debate en la siguiente sesión del pleno para evaluar si es que son admitidas y se procede a citar al ministro para que responda los pliegos interpelatorios.