El cardenal  Pedro Barreto  dijo que “duele en el alma” que el Congreso de la República haya archivado el proyecto para tener un  adelanto de elecciones  en el 2023, incluyendo la iniciativa del Ejecutivo que planteaba comicios en octubre de este año. “Los altos intereses de la Nación están, en este momento, de manera especial en la decisión del Congreso de la República. Por eso, nos duele en alma, podríamos decir así, que hayan archivado esta propuesta de adelanto de elecciones porque el pueblo está gritando y clamando desde hace mucho tiempo de un adelanto de elecciones” , dijo este sábado en declaraciones a Exitosa. El viernes, la Comisión de Constitución del Congreso no alcanzó los 14 votos necesarios para que se someta a debate y votación el proyecto que presentó el Gobierno para tener unas elecciones generales en la segunda semana de octubre del 2023 y nuevas autoridades en enero del 2024. Pedro Barreto recordó que, horas antes de esta votación, la Conferencia Episcopal Peruana emitió una carta a los congresistas para que trabajen con urgencia y aprueben el adelanto de elecciones que reclama el país. “El Congreso está de espaldas al país. Por eso los obispos en la carta abierta el día de ayer invocamos a los congresistas escuchar el clamor y los gritos del pueblo peruano que urge una decisión en el adelanto de elecciones” , aseveró. En el documento de la CEP, los obispos pidieron a los legisladores que atiendan los reclamos sociales y “no le den la espalda al país” para salvaguardar la institucionalidad democrática. Reiterando en ese mensaje, el cardenal Barreto, vicepresidente de la CEP, insistió en su pedido para que los congresistas reconsideren su posición. “Aquí tenemos que tomar una decisión política buscando el bien común. Y por eso lo primero, en este momento, es que el Congreso reconsidere seriamente sus motivaciones y busque la mejor política” , exhortó.