El pleno del Parlamento aprobó la noche del jueves 8 de junio la reconsideración a la votación en la que se aprobó el retorno a la bicameralidad, pero que determinó que el tema debía ser sometido a referéndum al no alcanzar los 87 votos requeridos. La reconsideración fue presentada por el presidente de la Comisión de Constitución, Hernando Guerra García.  La medida fue aprobada con 82 votos a favor, 32 en contra y 3 abstenciones . Tras aprobarse la reconsideración,  el pleno, a propuesta de Hernando Guerra García, dejó en cuarto intermedio el proyecto de ley  de reforma constitucional para el restablecimiento de la bicameralidad. Horas antes, el pleno del Congreso de la República  había aprobado con 86 votos el retorno de la bicameralidad, pero el tema tendría que haber sido definido en un referéndum , ya que no se alcanzaron los dos tercios del número legal de congresistas, es decir 87, para que la iniciativa sea aprobada sin tener que ser sometida a consulta popular. Además,  el Parlamento había dado luz verde a la reconsideración de la votación del texto sustitutorio de los proyectos de ley  que proponen la reforma constitucional que restablece la bicameralidad en el Parlamento.