Con ese aval desde el Parlamento, la carta de Vladimir Cerrón y del partido del lápiz asume las riendas de una de las más importantes instituciones del país. ¿Quién es Josué Gutiérrez?  Abogado de profesión y excongresista, estuvo afiliado hasta marzo de este año en el partido político Perú Libre, que fundó Cerrón, el exsocio de Pedro Castillo y condenado por corrupción. Hasta setiembre del 2021, integró las filas del Partido Nacionalista, fundado por Ollanta Humala, investigado también por la trama de Odebrecht. No logró un escaño en las elecciones de ese año con dicho partido, pero sí fue elegido congresista con la coalición Gana Perú para el período 2011-2016. Gutiérrez fue vocero de la referida bancada y cuestionado por algunas acciones. Por ejemplo, el viaje que hizo a Rusia junto a Alexis Humala -el ‘hermanísimo del entonces mandatario- en julio del 2011 acarreó una polémica . Según denuncias periodísticas, Alexis Humala intentó negociar con las autoridades rusas supuestamente como enviado especial del recién iniciado gobierno de Ollanta Humala. Josué Gutiérrez acompañó a Alexis Humala a Moscú, donde se reunieron con el canciller ruso Serguéi Lavrov.  Meses después, el Congreso aprobó el informe de la Comisión de Fiscalización, que le pide a la fiscalía investigar al hermano menor Ollanta Humala por los presuntos delitos de usurpación de funciones y falsificación de documentos, porque se hizo pasar por representante del Gobierno peruano y entregó un escrito falso a la Embajada rusa en Lima.  También cobró notoriedad, durante el gobierno de Humala, por colocar una foto de Nadine Heredia, entonces primera dama, al ingreso de su despacho. Algunos proyectos que presentó fue la creación de un colegio de detectives y  nombrar al cielo peruano  como “Cielo del Capitán FAP José Abelardo Quiñones”, en honor al héroe nacional. Esta última iniciativa fue aprobada por el pleno del Congreso en abril del 2014. Una vez fuera del Congreso, Gutiérrez se dedicó sobre todo a la defensa legal, según declaró ante la comisión especial que presentó su candidatura. Sin experiencia académica De acuerdo con la hoja de vida presentada a este grupo de trabajo,  Josué Gutiérrez no consigna ninguna investigación en materia jurídica y en su formación académica señala que es “bachiller” en derecho de la Universidad de Huánuco.  Entre agosto 2021 y agosto 2022 fue coordinador en el Congreso. La planilla de este poder del Estado muestra que Gutiérrez fue asesor del grupo parlamentario Perú Libre. Posteriormente, ingresó como profesional al Legislativo, específicamente a la Comisión de Justicia, presidida por Américo Gonza (Perú Libre),  quien impulsa la llamada ‘Ley mordaza’, que eleva las penas por difamación y que ha sido calificada como un peligro para las libertades de prensa y de expresión. Cuando fue abogado de Cerrón y elogiaba a Pedro Castillo Gutiérrez no solo ha estado vinculado al partido y a la bancada de Perú Libre, sino también al fundador Vladimir Cerrón. En agosto del 2021, durante el allanamiento e incautación de bienes a inmuebles de Cerrón, Gutiérrez fue presentado como su abogado  en la investigación por presunto lavado de activos que involucraba al partido del lápiz. “ La criminalización de la política es evidente y eso no es correcto. Las personas cometen delitos, las instituciones jurídicas o las asociaciones jurídicas como los partidos políticos no ”, dijo Gutiérrez a la prensa. Añadió que “estamos en un local partidario, los partidos políticos no cometen delito, las personas pueden cometer delito. Es un hecho sintomático que se tenga una actuación de una diligencia fiscal después de menos de 24 horas de haber recibido el Gabinete Bellido el respaldo del Congreso”. También por aquel momento, en declaraciones a Exitosa respaldó a Pedro Castillo.  “Yo he apoyado abiertamente al maestro Castillo (...) No es un salto al vacío, es el fortalecimiento de la democracia, por primera vez en el Perú se pretende instaurar un régimen que reconoce la presencia de los pueblos más olvidados”, exclamó. Su entrevista como candidato a la Defensoría Gutiérrez fue propuesto por Perú Libre para asumir la Defensoría del Pueblo y  durante su entrevista en la Comisión especial  dijo que sí tiene “la capacidad de asumir técnicamente el tema con la absoluta imparcialidad”. Al ser consultado sobre la Corte IDH, indicó que “no estamos preparados para salir”, como país. En otro momento, al ser consultado por el congresista Alejandro Muñante  sobre un tuit publicado por la Defensoría del Pueblo el 26 de abril, por el día internacional de la visibilidad lésbica , Gutiérrez respondió: “Son deformidades que hay que corregir. Soy amante de las libertades. […] Estas deformidades son libertinajes, no contribuyen a ser institucionalidad. Hay que corregir estas conductas y no hay que ideologizar nada”.