El siguiente informe fue publicado el 7 de julio cuando el periodista  Mauricio Fernandini  fue detenido de manera preliminarmente y ha sido actualizado el 21 de julio tras la audiencia en la que se evalúa el pedido de prisión preventiva en su contra. Mauricio Fernandini  pasó en solo unos meses de periodista y presentador de TV, a confesor sincero y ahora, según la fiscalía, perdió la  oportunidad de cualquier beneficio  por haber omitido información.  Por ello, afronta un pedido de 36 meses de prisión preventiva en el marco de las investigaciones que enfrenta por la trama de corrupción de la empresaria Sada Goray, durante el gobierno de Pedro Castillo. Desde diciembre del año pasado que el nombre de Fernandini fue mencionado por el exjefe del gabinete de asesores de Ministerio de Vivienda y ahora colaborador eficaz, Salatiel Marrufo, hasta estos días se han ido conociendo poco a poco todos los detalles que lo involucran en el millonario pago de sobornos de Sara Goray. ¿Quién es Mauricio Fernandini? El periodista  Mauricio Fernandini , de 57 años, ha sido conductor de importantes programas de televisión como Panorama (1993 - 1995) y Buenos Días Perú (1995-1998), de Panamericana Televisión. Previamente, se desempeñó como redactor en el diario La República, al que entró a trabajar cuando tenía 20 años, luego de haber culminado sus estudios en la Universidad de Piura. Posteriormente, fue productor y conductor de A fuego lento. Luego de esta experiencia, se hizo conductor del desaparecido programa de televisión “20 lucas”, transmitido por “Latina”, en el que invitaba a prestigiosos chef a cocinar con un presupuesto de S/.20. Dicho programa fue emitido durante 10 años. Su última entrega fue 2017. Dos años después, Fernandini pasó a las filas de RPP, donde conducía el programa “Encendidos”. Fernandini ha llegado incluso a recibir el Premio Unesco de Periodismo. El periodista también ha sido campeón de marinera 2009, en un concurso organizado por la Municipalidad de Lima. Posteriormente, en enero de 2011, se convirtió en el campeón mundial de marinera en la Categoría Senior. Ese mismo, año, en una entrevista con la revista “Cosas Hombres” presentó a su pareja y se pronunció a favor de la unión civil. Tras el testimonio de Salatiel Marrufo, que lo involucra directamente en el caso de la empresaria Sada Goray y el Fondo Mivivienda, RPP comunicó que suspendió el vínculo laboral con Fernandini. Inicialmente, el periodista negó ser parte de esta trama. “Es una falsedad, es una mentira, es totalmente falso. El señor Marrufo tiene que adjuntar pruebas (de lo que dice ante fiscalía)”, señaló a RPP. Sin embargo, tiempo después  se acogió a la figura de la confesión sincera . Ante el Ministerio Público reconoció que actuó como intermediario en las presuntas coimas que pagó Goray a Marrufo. También admitió que alquiló su departamento en San Isidro a S/10 mil mensuales durante seis meses para “reuniones” que sostendrían su prima, Pilar Tejero, Sada Goray y Salatiel Marrufo. Este viernes 7 de julio, Fernandini fue detenido en las inmediaciones de la embajada de Estados Unidos en Surco. El exconductor de TV fue intervenido por los agentes policiales en un estacionamiento cercano a dicha embajada, donde le notificaron de la orden de detención en su contra. S Según se observa en las imágenes difundidas por Canal N, durante la diligencia, el periodista llevaba su pasaporte entre manos. Trama de corrupción Mauricio Fernandini  está implicado en la trama de corrupción que envuelve a la empresaria Sada Goray Chong, de Marka Group, en el  Fondo MiVivienda  y en la  Superintendencia Nacional de Bienes Estatales (SNB) . En mayo, cuando se acogió a la confesión sincera, Fernandini reconoció que actuó como intermediario en las presuntas coimas que pagó la empresaria a Marrufo. Según contó el periodista al Ministerio Público, el chofer de Goday le dejó un encargo en su departamento el 14 de octubre del 2021. Se trataba de “una bolsa mediana con contenido”. “Quiero mencionar que no abrí la bolsa, pero sí presumí que contenía dinero y estaba siendo entregado a Salatiel Marrufo como parte de pago por la designación de los directores del Fondo MiVivienda”,  dijo a la fiscalía, de acuerdo con “Punto Final”. El periodista relató que  Goray  estaba satisfecha porque el gobierno de  Pedro Castillo  nombró como directores del fondo a  MiVivienda  a tres personas que había propuesto: Pedro Arroyo, Gonzalo Arrieta y Roger Gaviria. Con esas designaciones, la empresaria esperaba que se apruebe un proyecto que presentó al Ministerio de Vivienda para la construcción de inmuebles de bajo costo. Como se recuerda, Goray admitió que pagó más de S/4 millones para que la empresa Marka Group obtuviera contratos en el sector Vivienda. No obstante, aseguró que los pagos a Marrufo los hizo porque se sintió extorsionada. No obstante, la confesión de Fernandini ante la fiscalía contradice la versión de  Goray . Según el periodista, ella buscó a Marrufo para que interceda a favor de su proyecto. Y este le propuso hacerlo a cambio de coimas. A fines de junio,  Marrufo se presentó en la sesión de la Comisión de Fiscalización  para responder sobre los actos de presunta corrupción en este sector, en el gobierno de Pedro Castillo, y que involucran también a Goray. Marrufo dio declaraciones respecto a las veces en que se reunió con Fernandini en su domicilio. Aunque dijo que no podía precisar el número de visitas, comentó que fueron  “más de cuatro veces” . “Al señor Mauricio Fernandini lo conozco desde hace buen tiempo. Es un periodista de un reconocido medio de comunicación. [...] Precisarle cuántas veces [fui a la casa de Fernandini], la memoria me va a fallar, pero han sido varias veces. Más de cuatro veces”,  dijo. Marrufo, investigado por el caso ‘Asesores en la sombra’, comentó también que hubo  “muchos”  temas de conversación en la casa de Fernandini.  “Temas de conversación hubo muchos, había una buena amistad con Mauricio Fernandini. Hemos conversado de muchos temas”,  agregó. Marrufo alegó que no podía brindar mayores declaraciones debido a que hay en curso una investigación fiscal reservada. Pese a ello, al ser consultado por sus declaraciones del pasado 7 de diciembre del 2022 en la Comisión de Fiscalización, se ratificó en lo dicho en aquella fecha. Asimismo, Marrufo dijo que no entregó dinero a funcionarios públicos en la casa de Fernandini.  “Nunca entregué dinero a funcionarios públicos en la casa de Mauricio Fernandini”,  declaró en la comisión. Fernandini también fue citado a dicha sesión. Sin embargo, solicitó una reprogramación.