El ministro de Trabajo y Promoción del Empleo, Fernando Varela, aseguró que ha pedido los descargos del presidente de  Essalud , Aurelio Orellana, tras la anulación de una multa que favoreció a la empresa Aionia Technology Corporations, tal y como informó El Comercio. “Apenas tomamos conocimiento hemos pedido los descargos. Nosotros como ministerio buscamos siempre escuchar a las partes de la noticia. Una vez que entreguen descargos, vamos a analizar y en la medida de su respuesta vamos a tomar acción” , explicó ante la prensa. Varela fue consultado sobre la información que dio a conocer El Comercio sobre el desembolso de S/41 millones que efectuó el Estado como pago de un laudo arbitral tomado por la Cámara de Comercio de Lima a favor de Aionia. El ministro Fernando Varela espera la respuesta de Aurelio Orellana, de Essalud. (Canal N)  Este pago se realizó luego que Essalud anuló la penalidad de S/4,1 millones que tenía pendiente la empresa en febrero de este año. El ministro Varela dijo que solicitaron los descargos este lunes 19 de junio tras conocer la denuncia periodística. “Creo que en esta semana podemos conversar y tomar decisiones”, estimó. Sobre la permanencia de Aurelio Orellana a la cabeza de Essalud, comentó que no se tomarán decisiones antes de recibir las respuesta de todas las partes involucradas en el caso. “No se descarta ni se afirma. Lo que hacemos es pedir los descargos en la medida que creo que es el paso previo a tomar una decisión” , reiteró. Essalud se pronunció sobre la denuncia y aseguró que no se realizó el pago de la multa porque el laudo arbitral emitido a su favor no consideró ninguna penalidad.