El Ministerio del Interior reasignó al general PNP Jorge Luis Castillo, involucrado por la Fiscalía de la Nación en el caso de los ascensos irregulares en las Fuerzas Armadas y la Policía durante el gobierno del expresidente  Pedro Castillo . Castillo Vargas era jefe de la región policial del Callao y ahora se dispuso su pase al Equipo de Asesoramiento Especial (EQUASEP) del Estado Mayor General de la Comandancia General de la institución. Así lo dispone la  Resolución Suprema Nº 188-2023-IN , publicado este martes en una edición extraordinaria del boletín de Normas Legales del Diario Oficial El Peruano. Como se recuerda, la denuncia constitucional presentada por la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , contra Castillo y el exministro de Defensa  Walter Ayala  ubica a diez generales en un esquema de coimas para lograr el ascenso en 2021. Según el documento, dichos oficiales habrían realizado  “donativos económicos”  a favor de Castillo Terrones tanto de manera directa como a través de terceros, por  sumas que oscilarían entre 20 mil y 40 mil dólares cada uno . De acuerdo al documento fiscal,  Jorge Castillo Vargas  y el general PNP  Roger Pérez  (región Lima) habrían hecho dichos  “donativos”  directamente y a través de terceros, a favor de  Pedro Castillo . Dichos montos eran entregados a través del sindicado ‘cajero’ de la organización criminal, el suboficial PNP Jorge Tarrillo. La lista final de ascensos fue publicada el 19 de noviembre del 2021. Al encarcelado exmandatario y al extitular de Defensa se les imputa ser presuntos autores de los delitos de  abuso de autoridad, patrocinio ilegal y cohecho pasivo propio , entre otros. Este caso se deriva de la presunta organización criminal dirigida por  Pedro Castillo  dentro de su gobierno. El esquema fiscal también señala al congresista  Américo Gonza (Perú Libre) , quien niega las imputaciones.