La congresista de Avanza País,  Patricia Chirinos , solicitó a la Cancillería peruana y al Ministerio del Interior (Mininter) un informe de las acciones realizadas por Lidia Patty Mullisaca, allegada a Evo Morales y exdiputada del MAS, quien fue designada como cónsul en Puno, el pasado 29 de mayo. “Los ataques contra el Perú no se detienen! Ahora, el régimen comunista boliviano pretendió infiltrar en nuestro país a la exdiputada del MAS y operadora de Evo Morales,  Lidia Patty Mullisaca ”, señala Chirinos en su cuenta de Twitter. En el documento enviado por Patricia Chirinos se menciona que Patty Mullisca se “habría desempeñado irregularmente como cónsul de Bolivia en  Puno ” lo que es una flagrante violación a la “Convención de Viena sobre Relaciones Consulares” en el artículo 12. Además, resalta que la activista boliviana es una de “las principales operadoras políticas y mediáticas” en el caso que llevó al encarcelamiento, “seriamente cuestionado” por violación de derechos humanos, contra la expresidenta de Bolivia, Jeanine Núñez, y al gobernador de Santa Cruz, Luis Fernando Camacho, Asimismo, al ser una persona con trayectoria política y cercana a  Evo Morales , “habría podido realizar acciones relacionadas a los intereses y objetivos del líder de la organización política a la que pertenece, lo cual constituiría una violación a las leyes del Estado peruano” Cabe precisar que  Ana Cecilia Gervasi ,   ministra de Relaciones Exteriores, indicó que el Perú ha solicitado a Bolivia que deje sin efecto el nombramiento de  Patty Mullisaca  como cónsul de su país en Puno, ya que no cuenta con autorización del Gobierno de Dina Boluarte.