Walter Ayala Gonzales  anunció, este lunes 19 de junio, que deja la defensa legal en el proceso de amparo de restitución del expresidente  Pedro Castillo . Su lugar será tomado por el abogado Guillermo Olivera, a quien le deseó suerte. Como se recuerda, el expresidente Pedro Castillo presentó, en enero de 2023, ante el Poder Judicial una acción de amparo para dejar sin efecto la declaratoria de su vacancia en el Congreso de la República, tras intentar perpetrar un golpe de Estado, el pasado 7 de diciembre. Castillo Terrones acusa al Legislativo de supuestos malos procedimientos en el proceso que conllevó a su destitución por pretender quebrar el estado de derecho y la autonomía de las instituciones. “Presento proceso de amparo por haberse vulnerado el debido proceso en sede parlamentaria, violación del reglamento del Congreso, artículos 89, 89-A, además de haber vulnerado la Constitución”, indicó el exmandatario en el documento que interpuso ante Sala Constitucional de Lima. Ayala Gonzales, también exministro de Defensa, tiene una investigación por organización criminal, tráfico de influencias, abuso de autoridad y patrocinio ilegal (Caso Ascensos). En noviembre del 2021, se abrió una investigación al entonces titular de Defensa por las presuntas irregularidades en los ascensos en las Fuerzas Armadas. Días después, el abogado renunció al cargo. Las pesquisas fueron inicialmente por presunto abuso de autoridad y patrocinio ilegal. Eventualmente, el caso pasó a ser parte de la tesis de la presunta red liderada por Castillo y su brazo en el Mindef. Así consta en la denuncia constitucional que presentó ante el Congreso la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, para poder seguir investigando a Castillo. Según pudo conocer El Comercio, la investigación a Ayala también es por organización criminal y tráfico de influencias. El exministro niega estos cargos y rechaza ser parte de una red ilícita.