El presidente del Congreso,  José Williams , estimó que en la sesión del pleno que se convocó para este miércoles 10 de mayo y que continuará el jueves 11 de mayo se estará sometiendo a debate y segunda votación el proyecto que agrava las penas para el delito de difamación agravada, conocido como ‘ ley mordaza ’. “Falta todavía la segunda votación. Yo lo que espero es que el día de mañana haya un amplio debate. Definitivamente todo aquello que tiene que ver con difamación no es bueno, hace daño a las personas y puede venir de diferentes lugares [...] No estoy seguro si es el día de mañana o el jueves” , respondió ante la prensa este martes. La noche del jueves 4 de mayo, el pleno del Congreso aprobó en primera votación un proyecto de ley impulsado por Perú Libre que busca elevar la pena privativa de la libertad por el delito de difamación agravada de tres años a cuatro años, lo que permitiría que se ordene prisión efectiva. Este planteamiento ha sido cuestionado por organismos especializados en el rubro como el Consejo de la Prensa Peruana, la Sociedad Nacional de Radio y Televisión, IPYS y la Asociación Nacional de Periodistas porque la calificada como ‘ley mordaza’ atenta contra la libertad de expresión. José Williams aseguró que entendía los cuestionamientos de parte de los gremios periodísticos, pero que esto deberá atenderse en la discusión en el pleno. “Espero que mañana se dé un amplio debate y se puedan ver todos los vértices que tiene este proyecto de ley” , aseveró. El titular del Poder Legislativo también señaló que en las sesiones convocadas para el miércoles y jueves se retomará el proceso para elegir al próximo defensor del Pueblo, que tiene como únicos candidatos hasta el momento a Josué Gutiérrez y Jorge Rioja. “Esa es decisión del pleno del Congreso” , replicó sobre la posibilidad de que esta semana se termine de elegir al próximo defensor del Pueblo.