El Pleno del  Jurado Nacional de Elecciones (JNE)  remitió a la Comisión de Constitución y Reglamento del  Congreso de la República  las opiniones institucionales de 11 proyectos de ley remitidos en su momento al organismo electoral por este grupo de trabajo parlamentario. La mayor parte de dichas iniciativas legislativas de reforma constitucional se encuentran referidas al  adelanto de elecciones generales  y a la convocatoria de un referéndum para llevar a cabo una  Asamblea Constituyente , a fin de elaborar una nueva Constitución Política. Otro de los proyectos de ley es el referido al planteamiento del recorte, por única vez, del mandato de los titulares del JNE y de la Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE). En el debate de este proyecto el presidente solicitó al Pleno la abstención de participar, la misma que le fue concedida. Así, luego de la revisión minuciosa de los asuntos planteados, se envió sendos oficios a este poder del Estado, acompañados de los acuerdos adoptados por el Pleno del JNE, así como de los informes emitidos por el gabinete de asesores de esta entidad con las opiniones técnicas a estos proyectos de ley. En los documentos, el organismo electoral requiere que las  opiniones técnicas  vertidas se consideren dentro del análisis, debate y dictamen que emita la referida comisión sobre el particular, previo a la toma de decisión por parte del Pleno del Congreso de la República. Asimismo, el colegiado electoral, conjuntamente con personal de esta institución de amplia trayectoria en procesos electorales, viene trabajando en la emisión de opiniones eminentemente técnicas sobre otras iniciativas legislativas remitidas por el Parlamento, referidas a diversas materias electorales. De igual forma, la entidad electoral se encuentra trabajando en la formulación de nuevos proyectos de ley referidos a  elecciones primarias e internas , con el propósito de generar un marco normativo apropiado para comicios venideros.