El congresista  Esdras Medina  aseguró que su bancada, Unidad y Diálogo Parlamentario, ha propuesto su nombre para que ocupe el cargo de presidente de la  Comisión de Ética . En declaraciones a la prensa, el parlamentario aseguró que le corresponde la presidencia de una comisión especial, y la que la Junta de Portavoces le habría designado a su bancada es la de Ética. “La Comisión de Ética le corresponde ahora en este periodo a la bancada de Unidad y Diálogo, y la bancada antes que nos designen, ya tuvimos una reunión y en este periodo, si es que se efectiviza, porque todavía falta la otra semana concretizarlo, he sido elegido para presidir una comisión especial” , detalló. El congresista Esdras Medina es la propuesta de Unidad y Diálogo Parlamentario para presidir Ética. (RPP)  “Si nos toca la de Ética, obvio que tengo que asumirla” , insistió. Esdras Medina aseguró que, una vez que se confirme su nombramiento como presidente de la Comisión de Ética, no permitirá que haya algún tipo de blindaje en las investigaciones contra otros legisladores. “Todo procedimiento que es administrativo tiene que cumplirse, hacer el procedimiento adecuado y, si amerita una sanción, es inevitable. No va a haber (blindaje) y si se tiene que sancionar, no hay vuelta que dar” , garantizó.