La bancada  Fuerza Popular , tras reunirse con el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, adelantó que no tendrá inconveniente en votar a favor de otorgar la  confianza  al Gabinete Ministerial el martes 10 de enero. “Nosotros, al escuchar, analizar los temas, creemos que no va a haber ningún inconveniente en dar la confianza a este gabinete porque estamos apostando por la gobernabilidad, estamos apostando por la tranquilidad del país, por la paz” , señaló la vocera Patricia Juárez. Fuerza Popular se pronunció luego que Alberto Otárola saludara la predisposición de la bancada fujimorista de dialogar para priorizar los temas que necesita el país. Otárola y Juárez tras reunión en palacio de Gobierno  “Quiero agradecer a una bancada que ha estado a la altura de las circunstancias y que, sin ningún tipo de condicionamiento, nos ayudan y siguen ayudando a superar algunos obstáculos de gobernabilidad que estamos seguros vamos a hacerlo en la perspectiva de garantizar la paz, la vida y un adecuado proceso democrático a favor de todos los peruanos” , comentó Otárola tras la reunión con los legisladores. En respuesta, Patricia Juárez calificó la cita como “fructífera” ya que todos los participantes pudieron expresarse y escuchar los lineamientos del trabajo del gobierno de Dina Boluarte. “Vamos a fiscalizar aquello que tenga que hacerse pero creemos que es momento que los peruanos tengan paz, tengan tranquilidad y la colaboración entre los organismos del Estado, entre Ejecutivo y Legislativo, cada uno cumpliendo su rol y su función” , señaló la portavoz fujimorista.