El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , reiteró este miércoles su llamado al Congreso de la República para que apruebe el proyecto de ley enviado por el Gobierno que le permite Dina Boluarte salir de viaje fuera del país y despachar de forma remota.  “Quiero volver a exhortar al Congreso, que está en semana de representación, y espero que la próxima semana se pueda poner a consideración el proyecto de ley que regula los viajes de la presidenta de la República” , señaló tras el Consejo de Ministros. La propuesta del Gobierno ya cuenta con un dictamen positivo de la Comisión de Constitución. PCM: Ronda de preguntas de Otárola  Alberto Otárola, quien encabezó la comitiva peruana que viajó a Brasilia para la Cumbre de Presidentes de América del Sur esta semana, señaló que habrá un evento internacional similar en agosto en el cual espera que participe de forma presencial Dina Boluarte. “En agosto va a haber una cumbre de presidentes amazónicos en cuyo evento esperamos que nuestra presidenta constitucional de la República esté presencialmente en Belém do Pará, en Brasil” , señaló. El dictamen que plantea que se modifique la Ley Orgánica del Poder Ejecutivo para habilitar que Dina Boluarte pueda viajar fuera del Perú debe ser agendado y debatido por el pleno del Congreso.