El juez supremo tiene un proceso disciplinario en curso en la  Junta Nacional de Justicia  (JNJ) por no advertir la contratación de su hermano en el Jurado Nacional de Elecciones. En noviembre pasado, en audiencia, aseguró al pleno de la JNJ que no influenció en la contratación de su familiar y que este no infringió la ley de contrataciones del Estado, por lo que confía en salir absuelto. La JNJ aún no programa la vista pública en la que evaluará el informe del caso. El exministro de Justicia Víctor García Toma señaló que Arévalo “tiene una vasta experiencia académica y viene de las canteras del derecho laboral, y seguramente eso tendrá una repercusión en su actuación”. Para García Toma, es probable que la gestión de Arévalo “tenga un carácter social” por su vinculación con temas que involucran a trabajadores, pensionistas y cesantes. El ex ministro añadió a El Comercio que entre los temas centrales que debe trabajar Arévalo se encuentran la descarga procesal, la mejora en la calidad de las decisiones judiciales y los servicios a la ciudadanía, así como combatir de manera más eficiente la corrupción. García Toma también consideró que la administración del Poder Judicial debe generar un cambio cualitativo para que mejore el trato a los usuarios. "Se debe preocupar porque la provisionalidad, que es la que abunda en el Poder Judicial, no sea un obstáculo para la transparencia, la imparcialidad y la independencia" Víctor García Toma,    ex ministro de Justicia En tanto, el exministro de Justicia y exdefensor del Pueblo Eduardo Vega Luna consideró que Arévalo enfrenta el reto de trabajar en al menos tres grandes ejes: la lucha contra la corrupción, la modernización del sistema de justicia y la mayor atención a sectores más vulnerables. "La digitalización de los procesos ha avanzado, pero tiene que ir de la mano con la interoperabilidad. Que todo el sistema hable un mismo idioma digital es un elemento central" Eduardo Vega,    ex defensor del Pueblo Vega apuntó que los procesos de alimentos, que tienen una importante carga judicial, deberían estar digitalizados en todas las cortes del Perú, no solo en algunas. Además, dijo el ex defensor del Pueblo, el Poder Judicial debe ponerle mucho más atención a la violencia contra la mujer. “Ya hay un subsistema de justicia en el tema de atención a la violencia contra la mujer y leyes específicas, pero todavía no vemos resultados en la reducción general de los casos o en cómo se procesan con mayor rapidez”, puntualizó a este Diario.