Los bloques de izquierda del Congreso continuarán este lunes, desde las 9 a.m., las negociaciones respecto a la lista que se presentará para postular a la Mesa Directiva. Los grupos parlamentarios no llegaron a un acuerdo hasta la noche del último domingo. Según fuentes de  El Comercio  el entrampamiento ocurrió cuando los bloques de izquierda y bancadas aliadas plantearon que sea el congresista Luis Aragón (Acción Popular) quien se presente como cabeza de lista. Por tanto, Perú Libre quedaría como candidato a la Primera Vicepresidencia con Waldemar Cerrón. Sin embargo, el grupo parlamentario estaría insistiendo con ser el candidato a la Presidencia de la Mesa Directiva. Por ello, la reunión será retomada este lunes. Uno de los grupos parlamentarios que no ha definido su apoyo es el Bloque Magisterial, que ayer continuaba en conversaciones internas para decidir a cuál de los bloques se plegarán en las elecciones para la nueva Mesa Directiva. Tampoco han difundido cuál será su eventual candidato. “Tenemos un compromiso con la centro izquierda, pero igual estamos conversando con los congresistas [de la bancada]” ,  dijo Edgar Tello, vocero del Bloque magisterial, ayer a  El Comercio . Esto debido a que su grupo parlamentario ha recibido invitaciones de Alianza para el Progreso (APP) y de la nueva bancada Unidad y Diálogo, según declaró a RPP Noticias. Esto ocurre a pesar de que  el pasado 7 de julio el Bloque Magisterial firmó , junto a los voceros de Perú Libre, Cambio Democrático-JP, Perú Bicentenario, Podemos Perú y Aragón, un “compromiso” para apoyar una lista multipartidaria. Incluso no descartó que su bancada vaya a buscar la cabeza de lista.  “Nosotros estamos convencidos de que también hay capacidad para asumir (la presidencia del Congreso), pero eso es parte de las conversaciones que tendremos el día de hoy, ya lo informaremos públicamente” , indicó al citado medio. De otro lado, la congresista Ruth Luque (Cambio Democrático-JP) comentó que la nueva Mesa Directiva debe ser “mínimamente democrática”.  “Mi expectativa es que se comprenda que, si el Congreso quiere seguir, necesita una Mesa Directiva mínimamente democrática en su conformación y que haya personas que tengan un nivel mínimo de aceptación social”,  declaró a la Agencia Andina. Entre los bloques de derecha, el congresista Alejandro Muñante (Renovación Popular) dijo el último domingo a Canal N que han sostenido reuniones, pero estas serán retomadas este lunes desde las 11 de la mañana. Más temprano, el congresista José Jerí, candidato de Somos Perú para la Mesa Directiva, consideró que era importante sumar al Bloque Magisterial.  “La bancada de Somos Perú, en aras de construir una opción real que apueste por la estabilidad de nuestro país, consideramos de suma importancia la participación del Bloque Magisterial”,  escribió en su cuenta de Twitter . Finalmente, fuentes de este Diario también comentaron que en APP se convocó a una reunión y propondrían al congresista Alejandro Soto como su carta para la Mesa Directiva. Sin embargo, la posible fórmula sería recién abordada este lunes. Las listas de candidatos completas para la Mesa Directiva deben ser presentadas hasta las 10 a.m. de este martes 25. Las elecciones serán el miércoles 26.