El  Congreso de la República  sesiona este viernes desde las 10:00 a.m., para debatir la acusación constitucional contra el expresidente  Pedro Castillo  por tres delitos: organización criminal, tráfico de influencias y colusión. Fuentes de este Diario señalaron que a ese acuerdo se llegó durante la reunión del Consejo Directivo de este lunes 13, realizada en la Sala Grau del Palacio Legislativo. El informe final de la denuncia constitucional 307, presentada por la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides ; fue aprobado por la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales y luego por la  Comisión Permanente  el viernes 10 de febrero. Pedro Castillo es acusado de la presunta comisión del delito contra la tranquilidad pública en la modalidad de organización criminal agravada, ya que el Ministerio Público lo sindica como líder En el mismo caso han sido incluidos los exministros de Transportes y Comunicaciones  Juan Silva  y  Geiner Alvarado . Como se recuerda, el Congreso amplió la legislatura hasta el próximo viernes 17 de febrero, según el Decreto de Presidencia 003-2022-2023-P/CR, oficializado por el titular de ese poder del Estado, José Williams (Avanza País). La medida se adoptó en virtud a lo expuesto por las comisiones de Economía y Descentralización  “con el fin de debatir y votar la delegación de facultades legislativas al Poder Ejecutivo (Proyecto de Ley 3941/2022-PE)” . Asimismo, detalla que  “es necesario modificar el Decreto de Presidencia 002-2022-2023-P/CR, a fin de que el Pleno del Congreso tenga el tiempo necesario para abordar y debatir los temas de interés nacional incluidos en la agenda fija” . Cabe indicar que el  retiro de las diez firmas del Bloque Magisterial  ha frustrado -hasta este momento- la ampliación de la agenda del pleno para debatir los pedidos que buscan reabrir el debate del  adelanto de elecciones . La Junta de Portavoces ya había alcanzado las 61 firmas requeridas, pero los antiguos miembros de  Perú Libre  y aliados del expresidente  Pedro Castillo  dieron marcha atrás en su decisión. Tras el retiro de esas firmas, el acta virtual de la Junta de Portavoces cuenta, por ahora, con las firmas de Fuerza Popular (24), Perú Libre (15), Cambio Democrático-Juntos por el Perú (5 votos), Perú Democrático (5) y Podemos Perú (7). Suman 56 legisladores.