Un audio difundido por Canal N revela las coordinaciones entre el congresista de Fuerza Popular,  Luis Cordero , y el agente encubierto, Carlos Barba Daza, para viajar a Panamá y adquirir equipos de interceptación telefónica. En el material se oye a Cordero preguntarle a Barba Daza a qué hora va a viajar y en qué hotel se va a hospedar. Luego, el parlamentario le dice para encontrarse y seguir coordinando vía WhatsApp. Transcripción del audio entre Luis Cornejo y Carlos Barba Barba:  ¿Qué tal, señor Cordero? Cordero:  Sí Barba:  Qué tal. Le saluda Carlos, el amigo de Jorge Cordero:  Hola, Carlos, qué tal, cómo estas Barba:  Qué tal, cómo le va Cordero:  ¿Vas a viajar tú mañana? Barba:  Sí, yo mañana estoy viajando a las cuatro Cordero:  Ah, en la tarde. Yo salgo más temprano. Yo salgo a eso de las doce y tanto. En la mañana me voy directamente al aeropuerto. ¿Cómo hacemos para coordinar? Para encontrarnos Barba:  Yo creo que en el hotel. ¿Se va al Hilton, verdad? Cordero:  No, yo me voy a hospedar en el hotel (ininteligible), que está a cuatro o cinco cuadras de allí. ¿Tú te vas a hospedar en el Hilton? Barba:  Sí, en el Hilton Cordero:  Ya. Está bien, pues nos encontramos. Si gustas te busco o me buscas en el (mío) que está a cuatro o cinco cuadras Barba:  Por eso, yo llego mañana a las nueve. Y apenas llegue, nos mensajeamos y nos ponemos de acuerdo, pues Cordero:  Ya, está bien. Envíame un número Barba:  Con este número por WhatsApp nos comunicamos allí Cordero:  Ya. Te voy a enviar otro número también que voy a llevar, por si acaso, para asegurar Barba:  Okey. Listo. Ahí nos vemos. Un abrazo Cordero:  Ok También, el citado medio mostró un audio entre  Jorge Ernesto Hernández Fernández, alias ‘El Español ’ y Barba Daza. Este último le comenta que su encuentro con Cordero Jon Tay ha sido más que satisfactorio. Hernández:  Bien, bien ¿Qué dice el doctorcillo? Buena gente ¿Sí o no? Barba:  Buena punta el chino. La verdad que… Hernández:  Es muy simple. Es muy bueno, muy bueno el pata Barba:  Conversamos ahí. Hemos salido a almorzar. A dar unas vueltas por ahí. Y la verdad, buena punta Hernández:  Sí. Quiere aprender el pata. Quiere aprender Cabe señalar que la defensa legal del congresistas de Fuerza Popular indica que solo se trató de una coincidencia el viaje hecho a Panamá por el parlamentario y el agente encubierto de la Fiscalía, que investiga al expresidente  Pedro Castillo , que presuntamente intentó comprar equipos para interceptar las comunicación del equipo del Ministerio Público y de políticos de oposición.