El ministro del Interior,  Vicente Romero , afirmó que la denuncia de plagio contra la presidenta de la República,  Dina Boluarte , “es materia de investigación” y se deben esperar los resultados, pese a que hasta el momento la Fiscalía de la Nación no se ha pronunciado sobre el tema. En declaraciones a los periodistas desde Pucusana, el titular del Mininter aseveró que todos los funcionarios del Estado están expuestos a investigaciones y en su caso en particular, remarcó que tiene las  “manos limpias” . “Anoche hemos escuchado por los medios de prensa que ha salido sobre este supuesto plagio. Eso es materia de investigación, el Estado tiene instituciones bien estructuradas y hay independencia de poderes. Cuando el Ministerio Público trabaja, actúa e investiga, simplemente esperamos resultados” , expresó. “Todos estamos expuestos a investigaciones, todos lo que trabajamos para el sector público especialmente, que nos investiguen. Particularmente el que habla, manos limpias y hay que trabajar como debe ser, en forma transparente” , agregó. Como se recuerda, un libro de coautoría de  Dina Boluarte  y otros siete abogados que data del 2004 coincide con textos precedentes en más de la mitad de su contenido, sin citarlos, según reveló “Punto final”. Hasta el 55% del texto del libro proviene de fuentes no citadas, de acuerdo con una revisión realizada con el programa Turnitin , un reconocido software utilizado por el mundo académico para detectar plagio. El libro se titula  “El reconocimiento de los Derechos Humanos y el Derecho Internacional Humanitario” . Contiene cuatro párrafos idénticos a los que aparecieron en el 2002 en la web de la Comisión Nacional de Derechos Humanos de México, sin referencia al autor ni a la publicación original. Boluarte lo incluyó en su hoja de vida cuando postuló y obtuvo una plaza de trabajo en el Reniec, en el 2007 . No obstante, no volvió a incluirla en otros documentos que recogen su experiencia profesional y académica, como el CV que presentó en el 2021, cuando asumió como ministra de Desarrollo e Inclusión Social. La producción intelectual de la presidenta y de otros siete abogados no contiene bibliografía ni precisa qué páginas son de autoría de Boluarte, pero 12 de sus 176 páginas son idénticas a una monografía sobre derechos humanos de la académica argentina Jaquenod De Giusti, titulada  “Análisis de la Declaración Universal de los Derechos Humanos” , que fue publicada en el 2000. También aparece parte del trabajo del académico mexicano David Valencia Durand, que publicó en el 2001 la tesis  “Los individuo con deficiencias físicas, mentales y/o sensoriales en la sociedad mexicana, y sus normas jurídicas” . De este trabajo se tomaron cuatro párrafos sin ninguna referencia al autor ni a su procedencia. De otro lado, el ministro del Interior se pronunció sobre la situación de  Luis Mesones Odar , exesposo de la empresaria  Sada Goray  y que actualmente se encuentra prófugo de la justicia tras ordenarse su detención el último viernes. “Usted ve que cuando una persona no se le encuentra y es investigada y la declaran culpable, pasa a la línea de recompensas, luego el Poder Judicial lo solicita. Lo vamos a encontrar, como encontramos a (Sergio) Tarache en Colombia, igualito. Hoy en día de la justicia pocos se escapan” , sentenció. Declaraciones del ministro del Interior, Vicente Romero, sobre Dina Boluarte. (Video: Canal N)