La presidenta de la República,  Dina Boluarte , se reunió con representantes del Partido Demócrata Verde en Palacio de Gobierno este lunes 20 de febrero. La cita entre ambas partes se llevó a cabo desde las 12:30 horas en la sede del Poder Ejecutivo. Se trataba de la segunda reunión de la mandataria con miembros de diversas agrupaciones políticas. Cabe indicar que el  Partido Demócrata Verde  es una de las tres agrupaciones políticas que recientemente obtuvo su inscripción en el  Registro de Organizaciones Políticas (ROP)  del  Jurado Nacional de Elecciones (JNE) . Esta agrupación se declara como un partido ecológico político y figura como presidente de su Comité Ejecutivo Nacional (CEN) el exalcalde de San Juan de Lurigancho  Álex Gonzales Castillo  ( www.democrataverde.com ). Hasta el momento la mandataria se ha reunido con diez partidos políticos, en el marco del diálogo para abordar la crisis política y social que atraviesa el país, así como la situación de Perú en el contexto internacional. Ello son:  Somos Perú, Fuerza Popular, Avanza País, Alianza para el Progreso (APP), Acción Popular, Renovación Popular, Partido Patriótico del Perú, Partido Regionalista de Integración Nacional (PRIN), Frente de la Esperanza 2021 y el Partido Morado . Además, agrupaciones políticas como  Perú Libre  y  Juntos por el Perú  descartaron cualquier diálogo con Boluarte Zegarra tras las protestas que han dejado más de 60 muertos desde diciembre del 2022.