El presidente del Congreso,  José Williams  (Avanza País), aseguró que en un breve encuentro que sostuvo este miércoles con la mandataria  Dina Boluarte , esta le aseguró que “no está evaluando un tipo de renuncia”. “No está evaluando un tipo de renuncia, es una sucesión constitucional que tiene que respetarse y pienso que debe ser así” , expresó en declaraciones a Canal N. De otro lado, Williams Zapata afirmó que con toda seguridad la moción que propone declarar  “persona no grata”  al expresidente de Bolivia  Evo Morales  será puesta en la agenda de la próxima sesión del Pleno. “Lo que ha hecho el expresidente Evo Morales, que es un ciudadano boliviano y no tiene ningún cargo público, es entrometerse en nuestra política y crear con sus discursos problemas, fricciones. No tiene por qué meterse en política nacional” , manifestó. “La moción está allí, no estuve en el momento. Todo tiene un orden de entrada de proyectos de ley. Con toda seguridad va a ser colocado en el siguiente Pleno” , agregó. Finalmente, el titular del Parlamento dijo esperar que no se registren acciones de violencia en las  marchas convocadas para este jueves 19 de enero  en la ciudad de Lima “Espero que mañana no haya violencia, que las personas sean más consecuentes con las cosas. Si ya están en Lima y van a marchar, pues tienen que hacerlo en el orden que corresponde. No hay que hacerle daño al resto de ciudadanos, que quiere trabajar, quiere sus comercios abiertos. Hay problemas de recepción de dinero en provincias, problemas para el abastecimiento” , subrayó. “Como dije, el diálogo está abierto. En el Congreso estamos disponibles para conversar y tratar lo que crean conveniente. Mi exhortación es que las cosas se manejen mañana sin violencia, que solamente le hace daño a las personas que menos tienen” , sentenció. Declaraciones de José Williams sobre Dina Boluarte. (Video: Canal N)