El pleno del Congreso eligió ayer a Silvia Monteza, de la bancada de Acción Popular (AP), como tercera vicepresidente de la Mesa Directiva para completar el periodo 2022-2023. Cinco candidatos se habían presentado junto a Silvia Monteza: Alfredo Azurín (Somos Perú), José Balcázar (Perú Bicentenario), Isabel Cortez (Cambio Democrático-JPP) y Elizabeth Medina (Bloque Magisterial). En una primera votación, Silvia Monteza obtuvo 52 apoyos, frente a los 21 de Azurín, 14 de Balcázar, 10 de Cortez y 9 de Medina, 7 votos nulos o viciados y 2 votos en blanco. Dado que ninguno de los aspirantes logró la mayoría simple, se pasó a una segunda votación entre los que consiguieron más votos: Silvia Monteza y Alfredo Azurín. Allí, la legisladora ganó con 67 votos frente a los 27 de Azurín, 11 nulos o viciados, y 6 en blanco. Minutos después, juró el cargo ante el resto de la Mesa Directiva y la sesión del pleno se levantó. En una declaración posterior a la prensa, Silvia Monteza evitó dar su postura sobre el adelanto de elecciones. Solo dijo que el tema podría ser abordado en una reunión de la Mesa Directiva prevista para el lunes. ¿Quién es Silvia Monteza? Silvia Monteza  tiene 55 años y es administradora de profesión . Es legisladora por Cajamarca. Militante de Acción Popular, fue elegida regidora de Bellavista, en Jaén, en el 2002 y postuló sin éxito para ser alcaldesa de ese distrito en seis ocasiones (2006-2018).  Postuló al Congreso en el 2020, pero no fue elegida. En el 2021, ganó su actual curul con 7,171 votos. Durante su gestión en el actual Parlamento, presidió la Comisión de Economía en el periodo 2021-22. En enero,  según informó El Comercio , Monteza fue una de las congresistas de su bancada en ser incluida en la investigación de la Fiscalía de la Nación por el caso conocido como ‘Los Niños’.  La segunda vicepresidencia. que ahora ocupa la legisladora cajamarquina, había sido declarada vacante el último miércoles luego  de la renuncia de Digna Calle (Podemos Perú). Los candidatos eran: Bancada Candidato Lista Somos Perú Alfredo Azurín 1 Perú Bicentenario José Balcázar 2 Acción Popuar Silvia Monteza 3 Cambio Democrático Isabel Cortez 4 Bloque Magisterial Elizabeth Medina 5 El primero en inscribirse fue la bancada  Somos Perú , quien presentó al congresista Alfredo Azurín Loayza. “Alfredo Azurín es la propuesta de Somos Perú para la segunda vicepresidencia y buscamos darle estabilidad a la Mesa Directiva en este momento” , señaló José Jerí luego de la reunión de su bancada en la que se definió a su candidato. El parlamentario aseguró que su agrupación política, como bancada de centro, iniciará conversaciones “con todas las bancadas para lograr el consenso necesario” y así obtener los votos en la sesión del pleno de este viernes 10 de febrero. “Definitivamente ya estamos conversando con nuestros colegas, con voceros de las bancadas para lograr este consenso tan deseado” , precisó. Guido Bellido informó, a través de redes sociales, que Perú Bicentenario había presentado la candidatura de José Balcazar para la segunda vicepresidencia. “Apostamos por la pluralidad en la Mesa Directiva, con ese espíritu democrático hoy nuestra bancada ha presentado como propuesta al congresista José Balcázar para integrarla, quien cuenta con amplia trayectoria en el campo de derecho y marcada actitud de consenso” , señaló el exprimer ministro del gobierno de Pedro Castillo. Tal como lo había adelantado El Comercio, Acción Popular presentó la candidatura de Silvia Monteza. El miércoles 8, el presidente del Poder Legislativo, José Williams, anunció que el viernes 10 de febrero sería la sesión del pleno especial en la cual se definiría quién sería el reemplazo de Digna Calle tras su renuncia a la segunda vicepresidencia de la Mesa Directiva. El plazo para admitir formalmente las candidaturas de las bancadas será hasta las 4 p.m. del jueves 9 de febrero.