El congresista Diego Bazán (Renovación Popular) fue elegido este lunes, 28 de agosto, como presidente de la Comisión de Ética del Parlamento para el periodo bianual de sesiones 2023-2025. La elección fue aprobada por 14 votos y una abstención. La parlamentaria Kira Alcarraz había propuesto la lista conformada por Diego Bazán para el cargo de presidente, por María Taipe para el puesto de vicepresidenta y por Héctor Valer para el cargo de secretario. Sin embargo, este último legislador declinó su candidatura ante los cuestionamientos que recibió de parte de algunos congresistas, como Ruth Luque y Margot Palacios, y anunció que presentará una denuncia contra ambas. A través de su cuenta en Twitter, la Comisión de Ética informó que el cargo de secretario sea elegido en una próxima sesión, ya que, según Canal N, le corresponde a la bancada de Somos Perú elegir al candidato para dicho puesto.