Un grupo de congresistas completó las firmas y  presentó una moción de censura contra el ministro de Energía y Minas,  Óscar Vera Gargurevich , “por su manifiesta incapacidad moral, falta de liderazgo e idoneidad para el ejercicio del cargo”. Entre los firmantes están los legisladores  Alejandro Cavero, Patricia Chirinos, Rosangella Barbarán, Tania Ramírez, Norma Yarrow, Carlos Anderson, Vivian Olivos , entre otros.  En el documento se da cuenta que Vera Gargurevich se presentó, el pasado 8 de junio, ante el pleno del Parlamento para responder un pliego interpelatorio y que “sus respuestas no fueron satisfactorias”, ya que, según consideraron,  no esclareció “los cuestionamientos imputados sobre la omisión de consignar información de sanciones administrativas y disciplinarias en su declaración jurada” . También se le cuestiona por la actual situación financiera de Petroperú  y las inyecciones económicas realizadas por el Gobierno a la empresa estatal, así como sus dos visitas al expresidente Pedro Castillo en Palacio de Gobierno.  El pasado 7 de mayo, el programa dominical “Panorama”  reveló que el titular de Energía y Minas  no incluyó en su declaración jurada, suscrita el 10 de diciembre de 2022, tres sanciones administrativas y disciplinarias  en su contra cuando era funcionario de Petroperú en Iquitos, entre los años 2017 y 2020.