El congresista  José Cueto , con respaldo de su bancada Renovación Popular, presentó un proyecto de ley para modificar la norma electoral y establecer que los miembros de mesa envíen una copia de las actas electorales, así como las cédulas de sufragio, a las  Fuerzas Armadas  luego de concluir con el escrutinio de votos. La  iniciativa 3955/2022-CR  plantea modificar la Ley Orgánica de Elecciones para incluir en el artículo 291 la obligación de que el acta electoral ya no sea enviada solo a cinco instancias sino a seis. Actualmente la norma establece que se debe enviar copias al Jurado Nacional de Elecciones (JNE), a la Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE), el Jurado Electoral Especial competente, la Oficina Descentralizada de Procesos Electorales y a los personeros de los partidos políticos presentes en la mesa de votación. Cueto y Renovación Popular señala que una sexta acta debe ser enviada en sobre cerrado al Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas. Asimismo, busca incluir en el artículo 30 que el acta electoral sea enviado a las FF.AA. con las “cédulas escrutadas y no impugnadas” luego del escrutinio. “El sobre debe ser entregado por el presidente de la Mesa de Sufragio al oficial o personal militar responsable, quien la custodiará y remitirá bajo responsabilidad, al Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas según las disposiciones establecidas por esta institución para dicho efecto” , precisa el proyecto. Este material sería almacenado en las instalaciones de las Fuerzas Armadas hasta que concluya el proceso electoral con la proclamación de los resultados electorales para luego proceder a la destrucción de las cédulas.