El Instituto Internacional para la Democracia y la Asistencia Electoral (IDEA Internacional) exhorta a las diferentes fuerzas políticas en el  Congreso  a buscar acuerdos que permitan “decisiones prontas” sobre el  adelanto de elecciones  y las reformas políticas mínimas que son parte del reclamo ciudadano. “Anunciar la fecha de las elecciones ayudará a descomprimir la tensión y facilitará el diálogo” , señaló en un comunicado, donde pidió al Poder Ejecutivo tomar medidas que aseguren el estado de derecho, la plena vigencia de los derechos humanos y que promuevan un clima de tolerancia y respeto entre todos los peruanos. “Resulta indispensable disminuir la polarización, combatir los discursos discriminadores y de odio, así como fomentar un clima que permita un diálogo amplio que no solo resuelva las tensiones inmediatas, sino que también cree condiciones para un proceso electoral pacífico en el cual se elijan autoridades que representen adecuadamente a todos los ciudadanos en su diversidad” , subrayó. Finalmente, IDEA Internacional lamentó el fallecimiento de 60 personas como consecuencia de las  movilizaciones sociales realizadas en Perú  desde hace más de un mes y expresó su preocupación al respecto. Indicó que la actual crisis, lejos de encaminarse a su resolución a través de un diálogo que encuentre salidas aceptables para todos,  “parece prolongarse en el tiempo con nefastas consecuencias para la democracia peruana y el futuro de sus ciudadanas y ciudadanos” . Cabe indicar que con 93 votos a favor, 30 en contra y 1 abstención, el pleno del Congreso aprobó –el 20 de diciembre del 2022- la reforma constitucional que permite el  adelanto de las elecciones generales para abril del 2024  y el término de los mandatos presidencial y legislativo en julio del mismo año. Votaron en contra del adelanto de elecciones congresistas de  Perú Libre  y de otras bancadas de izquierda, así como legisladores de  Renovación Popular . El proyecto requiere una segunda votación en la siguiente legislatura ordinaria, que aún no tiene fecha de inicio. Por ello, este martes 24 la Comisión de Constitución y Reglamento debatirá un predictamen que plantea que la segunda legislatura se inicie el 15 de febrero y culmine el 15 de junio de este año.