El Poder Judicial, a través del Juzgado Especializado en Extinción de Dominio de Lima, a cargo del juez Eduardo Torres Vera, dirigió la incautación de una casa de playa de propiedad de Rosmary Segura Neyra, esposa del exgobernador regional del Callao  Félix Moreno . La incautación de esta vivienda, de 180 metros cuadrados aproximadamente, ubicada en el kilómetro 124 de la Panamericana Sur, en el distrito de  Cerro Sur , fue entregada al  Programa Nacional de Bienes Incautados (Pronabi) . La medida se dio en cumplimiento del procedimiento de ejecución de sentencia ordenada por el juez especializado Torres Vera, luego que Segura Neyra no pudiera demostrar durante el proceso la compra del inmueble, la cual está valorizada en  188 mil 551.50 dólares . Esta es la segunda propiedad que el Poder Judicial incauta a Segura Neyra, en menos de un mes, en la demanda de extinción de dominio. La primera incautación se realizó en la vivienda ubicada en  La Molina , la cual se realizó a inicios del mes mayo y que está valorizada en un millón  244 mil 129.54 dólares . Cabe indicar que la esposa de  Félix Moreno  se desempeñó como consejera en el Gobierno Regional del Callao y, posteriormente, como vicepresidenta regional. Pese a ello, se acreditó durante el proceso judicial, una notoria diferencia entre el patrimonio real de la requerida y el patrimonio firmado en su Declaración Jurada de Bienes y Rentas como funcionaria pública. Como se recuerda,  Félix Moreno  fue condenado por delitos de corrupción de funcionarios y procesado por haber recibido sobornos de la empresa brasileña  Odebrecht . La ejecución de la medida también contó con participación de la Fiscalía Especializada en Extinción de Dominio y la Policía, y se notificó a los propietarios y a los ocupantes para que en un plazo otorgado pudieran sacar sus bienes muebles en cumplimiento del fallo.