Jorge Flores Ancachi , legislador de Acción Popular, emitió un nuevo comunicado para intentar justificar el contenido del audio en el que  se le escucha reconocer que recorte el sueldo de los trabajadores de su despacho . En su pronunciamiento emitido por Canal N, el congresista indicó que ha solicitado al programa “Cuarto Poder” una copia sin editar del mencionado audio. Como en su anterior comunicado,  él insiste en que el audio “es una manipulación malintencionada de varias grabaciones” . “ No tengo dudas que este hecho es un reglaje con el propósito de perjudicar mi función parlamentaria . Además, se oculta maliciosamente que esta grabación ilícita se realizó cuando me encontré en un estado emocional de tensión, soledad, tristeza, confusión y preocupación familiar debido a la pérdida (incendio) de mi casa en el distrito de Ilave, sucedida el 9 de enero de 2023 ″, indicó Flores Ancachi. Incluso, alega que  estas acusaciones tienen la intención de desprestigiar la participación de la bancada de Acción Popular en las próximas elecciones de la Mesa Directiva  del Parlamento. Consideró que “se está utilizando políticamente esta situación para debilitarnos como agrupación política”. No obstante,  ofreció disculpas a sus colegas de bancada y en especial a la legisladora María del Carmen Alva , a quien sindicó de estar presuntamente involucrada en el recorte de sueldos al personal de su despacho. “ Quiero dejar en claro que  la correligionaria (Maricarmen Alva) nunca me ha recomendado o sugerido recortar salarios a los trabajadores de comisión o despacho  y, repito, están tratando de malinterpretar mis expresiones privadas cuando me encontraba en un estado emocional vulnerable ”, agregó Flores Ancachi. Pese a lo que señala en el audio,  el parlamentario asegura que en ningún momento ha obligado a sus trabajadores recortar sus salarios  y descarta que haya recibido aporte económico de parte de ellos. Remarcó que se allana a las acciones que realice la Procuraduría del Congreso. “ Brindaré todas las facilidades necesarias para aclarar estos hechos que  considero inoportunos a puertas de la elección de la próxima Mesa Directiva ”, enfatiza Flores Ancachi. En un audio difundido el último domingo por el programa “Cuarto Poder”,  el legislador Jorge Flores Ancachi acepta que recorta el sueldo a sus trabajadores . Detalló que acordó con su personal recortarle el 10% de sus salarios y el 50% de los bonos que reciben en el Parlamento.