El Poder Judicial declaró fundado el pedido de impedimento de salida del país por 18 meses para Jhean Carlos Silva Sánchez, hijo del exministro de Transportes y Comunicaciones  Juan Silva Villegas . La titular del Décimo Juzgado de Investigación Preparatoria de la Corte Superior Nacional, Soledad Barrueto Guerrero, impuso esta medida a fin de cautelar el proceso y garantizar los actos de investigación. Según el Ministerio Público, Silva Sánchez sería el  presunto testaferro de las actividades ilícitas de su padre , quien permanece prófugo de la justicia desde mediados del año pasado. Como se recuerda, en junio del 2022 el Poder Judicial aprobó el pedido de la Fiscalía y ordenara su detención preliminar por la presunta comisión de los delitos de  organización criminal y colusión  en agravio del Estado. Sobre Silva Villegas ya pesaba una orden de prisión preventiva por 36 meses  en el marco de la investigación en el caso denominado Puente Tarata III-Provías Descentralizado. En diciembre pasado la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Congreso aprobó la denuncia constitucional contra el expresidente  Pedro Castillo , formulada por la fiscal de la Nación, Patricia Benavides. La denuncia constitucional también incluye al propio Silva Villegas y al exministro  Geiner Alvarado  (Vivienda, Construcción y Saneamiento) por los presuntos delitos de organización criminal, tráfico de influencias y contra la administración pública, en la modalidad de corrupción. Castillo Terrones se encuentra cumpliendo una orden de 18 meses de prisión preventiva en el penal de la Dinoes, en el distrito de Ate. Sobre Geiner Alvarado pesa una orden de impedimento de salida del país.