La presidenta de la República,  Dina Boluarte , aseguró que mantiene su confianza en el gabinete ministerial encabezado por  Alberto Otárola , luego que Fiscalía de la Nación hiciera diligencias para obtener información por supuestas contrataciones cuestionadas y vinculadas al primer ministro. En declaraciones ante la prensa desde Estados Unidos, la presidenta destacó la labor de los ministros luego de los recientes cambios en sectores como Agricultura y Riego y respondió cuando se le preguntó si mantenía su confianza en el gabinete actual. “A todo el gabinete” , replicó cuando se le preguntó si ratificaba su confianza a Alberto Otárola, presidente del Consejo de Ministros. Este martes 19 de setiembre, la Fiscalía de la Nación realizó diligencias para recoger información en tres oficinas de manera simultánea: el despacho de la PCM, Devida y el Ministerio de Defensa. Esto, como reacción a la difusión de un informe periodístico de “Panorama” que detalló cómo dos amigas de Alberto Otárola obtuvieron contratos en Devida y el Ministerio de Defensa luego de reuniones con el actual primer ministro. Al respecto, Dina Boluarte aseguró que el Gobierno brindará toda la información que se requiera el Ministerio Público. “El tema que la fiscalía, conforme a su autonomía, deba investigar algunos casos, es correcto que lo haga. Nosotros desde el Ejecutivo seremos amplios en brindarle todas las facilidades del caso ”, garantizó.