La  Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE)  convocó a más de 400 miembros de mesa, titulares y suplentes para este sábado 17 de junio a la primera jornada de capacitación presencial, con miras a las elecciones municipales complementarias del 2 de julio. El ente electoral indicó que son alrededor de 11 distritos participantes del proceso electoral y 4 centros poblados, pertenecientes a algunos de los distritos involucrados. La actividad fue de entre las 8:00 y las 13:00 horas en 15 instituciones educativas habilitadas para la ocasión. Se dio a conocer que, en todas las 15 instituciones educativas, los miembros de mesa tuvieron equipos informáticos para entrenarse en el uso de la Solución Tecnológica de Apoyo al Escrutinio (STAE). Cabe señalar que desde el 2 de junio, las ocho oficinas descentralizadas de procesos electorales instaladas para organizar y ejecutar los comicios vienen desarrollando, en calles, plazas y ferias de los distritos involucrados, diversas actividades de capacitación para los  miembros de mesa, electores y otros actores electorales. Para las  elecciones municipales complementarias  están convocados a las urnas 19.107 electores y han sido sorteados 432 miembros de mesa, entre titulares y suplentes. La multa por no ejercer el cargo de miembro de mesa es de S/ 247.50. Se llevarán a cabo en los distritos de Recta (Amazonas), Canis y Aco (Áncash), Lari (Arequipa), Chimbán y Pion (Cajamarca), Manitea (Cuzco), Salcabamba y Chinchihuasi (Huancavelica), Aparicio Pomares (Huánuco) y Huamantanga (Lima). Respecto al distrito de Ninabamba, al no haberse presentado ninguna lista de candidatos para las Elecciones Internas, este distrito no participará en las  EMC 2023 . La  ONPE  publicó en su web un enlace donde las personas colocarán el número de su Documento Nacional de Identidad (DNI). Luego, el aplicativo les indicará el número de mesa de sufragio y si fueron designados como miembros de mesa con su respectivo cargo, es decir, si es presidente, secretario, tercer miembro, primer suplente, segundo suplente o tercer suplente.