El congresista  Elvis Vergara  (Acción Popular) se refirió al proceso de expulsión en su partido contra los implicados en el caso  ‘Los Niños’  y en clara alusión a su secretario general,  Edmundo del Águila , afirmó que “desde su escritorio no van a poder mover ni a diez personas”. En declaraciones a los periodistas, indicó que a Del Águila no le corresponde decidir la expulsión, sino al Tribunal de Disciplina. También estimó que el proceso tomaría varios meses, entre dos o tres. “El señor Edmundo (Del Águila) tiene una gran tarea, una gran tarea de reordenar el partido, de reinstitucionalizar Acción Popular y que se aboque a la tarea. En todo caso él no es el encargado de procesos disciplinarios, hay un tribunal de disciplina a donde tendremos que acudir para poder dar nuestras versiones” , expresó. “Para que nos expulsen tendrían que pasar, por lo menos en un proceso regular, unos dos o tres meses (…) Quienes hemos construido el partido somos nosotros, ellos desde su escritorio no van a poder mover ni a diez personas” , agregó. De otro lado, Vergara anunció que la bancada del partido de la lampa cederá su cupo en la  Comisión de Ética Parlamentaria  debido a que varios de sus integrantes afrontan investigaciones en dicho grupo de trabajo. “El tema es que como ninguno de nosotros cumpliría con el perfil ético, según lo que se indica, hemos decidido ceder el espacio de la bancada a otra” , acotó. Declaraciones del congresista Elvis Vergara. (Video: Michael Reyes / Radio Nacional)  Como se recuerda, Edmundo Del Águila sostuvo que los congresistas del caso  ‘Los Niños’ , que todavía integran su bancada, terminarían siendo expulsados por el tribunal de disciplina del partido en 30 días o menos. Indicó que el 19 de agosto, en plenario nacional, elegirán a su  tribunal de disciplina , encargado de evaluar el caso de dichos parlamentarios y finalmente sancionarlos con la expulsión por la causal de traición al partido. “Estos seis famosos ‘niños’ serán expulsados del partido y los que quedan continuaran con la investigación. Algunos tienen procesos en la Fiscalía, otros no, y al interior de Acción Popular también se hará la investigación correspondiente de cada uno de ellos” , señaló Del Águila Morote a TV Perú.