La Comisión de Ética del  Congreso de la República  aprobó, este lunes 8 de mayo, por unanimidad iniciar indagación preliminar en contra del parlamentario  José Arriola  (Acción Popular) por  presuntamente recortar el sueldo de los trabajadores de su despacho  a través de la modalidad de donaciones. Previamente se había realizado en dicha comisión congresal la  denuncia de oficio contra Arriola Tueros . En marzo pasado, un operativo ejecutado por la Policía y el Ministerio Público en la casa del legislador por el caso ‘Los Niños’  permitieron hallar documentos que revelan que trabajadores de su despacho parlamentario autorizaron “donar” parte de sus salarios  supuestamente de manera voluntaria, de acuerdo con el reportaje de “Cuarto Poder”. En las declaraciones juradas, los trabajadores señalan que, de forma libre y sin coerción,  hacen aportes económicos para presuntamente ser utilizados en apoyo social  en las zonas más vulnerables del distrito de Ate. En respuesta,  Arriola Tueros manifestó al programa periodístico que sus trabajadores no dan dinero en efectivo , sino que ellos mismos compran los productos que serán donados. Ante ello,  la Procuraduría General del Estado presentó el 2 de mayo una denuncia contra el congresista José Arriola  por la presunta comisión del delito contra la administración pública en la modalidad de cohecho pasivo impropio y, alternativamente, por el delito contra la administración pública en la modalidad de concusión.