El Poder Judicial admitió a trámite una demanda de hábeas corpus que busca paralizar todos los actos que se han iniciado contra los integrantes de la Junta Nacional de Justicia ( JNJ ) tanto en el  Congreso  como en un juzgado que dispuso suspender las investigaciones contra Patricia Benavides como fiscal de la Nación. El Noveno Juzgado Constitucional a cargo del magistrado Juan Fidel Torres dispuso admitir la demanda presentada por los abogados Carlos Vladimiro Paredes Flores y Moisés Chamorro a favor de los siete integrantes de la JNJ. Entre los demandados, el documento incluye a los integrantes de la Mesa Directiva, la Comisión de Justicia y Derechos Humanos del Congreso y los legisladores que integran las bancadas Avanza País, Fuerza Popular, Acción Popular, Renovación Popular, Perú Libre, Alianza Para el Progreso. Cabe recordar que el pleno del Congreso aprobó la moción presentada por Patricia Chirinos (Avanza País) para que la Comisión de Justicia investigue por 14 días a los siete miembros de la JNJ en un proceso sumario que podría concluir con su destitución por presuntas faltas graves. El hábeas corpus también incluye entre los demandados a la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, y a la jueza Jacqueline Tarrillo Meneses, del Sexto Juzgado Constitucional de la Corte Superior de Justicia de Lima. Esta última dispuso una medida cautelar a favor de Benavides para que la JNJ suspenda todas las investigaciones contra la titular del Ministerio Público. “Precisa el actor, que en el presente caso, se estaría impidiendo a la Junta Nacional de Justicia cumplir con las funciones señaladas en su Ley Orgánica” , señala la demanda. Por esto, solicitan que se cese en primer lugar toda posible “afectación o irreparabilidad de los derechos” y descartar todo tipo de “ficciones anticipadas” por la medida cautelar que se otorgó a Patricia Benavides. En segundo lugar, que se detengan los actos de los congresistas contra la JNJ por considerar que vulneran los derechos de la institución de manera arbitraria y actuando “de mala fe” para desarticular a la junta y así impedir las investigaciones contra la fiscal de la Nación. Tras admitir a trámite el hábeas corpus, el Poder Judicial dispuso notificar a los procuradores públicos del Poder Judicial, Congreso y de la Fiscalía de la Nación para que puedan responder a los hechos materia de la demanda.