Consejo Permanente de la OEA analizará “acontecimientos recientes en Perú” este lunes 30 de enero Flor Pablo plantea adelanto de elecciones en octubre para tener nuevas autoridades en enero del 2024 El Consejo Directivo de la  Asamblea Nacional de Gobiernos Regionales (ANGR)  respaldó los proyectos de ley que proponen el  adelanto de elecciones generales  para octubre del 2023. A través de un oficio enviado al presidente del Congreso,  José Williams  (Avanza País), indicó que la medida obedece a la crisis política, social y económica que vive el país, en medio de movilizaciones a nivel nacional. “Mediante el presente me dirijo a usted a fin de manifestarle que en vista que el país vive en la actualidad una crisis política, social, económica y psicológica que afecta profundamente a sus ciudadanos y ciudadanas, que en estos días se expresan en movilizaciones a nivel nacional que demandan el cierre del Congreso y el adelanto de elecciones, es que me dirijo a su alta investidura para expresar nuestro respaldo a los diversos proyectos de ley que proponen el adelanto de las elecciones generales a octubre del 2023 o antes, como el que se adjunta” , señaló en el documento. El Pleno del Congreso debate el pedido del presidente de la Comisión de Constitución del Congreso, Hernando Guerra García (Fuerza Popular) para que el  adelanto de elecciones generales se realice en octubre de este año  y ya no en el 2024. Luego, el nuevo Congreso y el nuevo Parlamento Andino asumirían sus funciones el  31 de diciembre del 2023  y el nuevo presidente o presidenta haría lo propio el  1 de enero del 2024 . Asimismo, el texto sustitutorio establece que el mandato del nuevo Poder Legislativo terminará el 26 de julio del 2029; y el del nuevo gobernante, el 28 de julio de ese año. Por alrededor de dos horas y media, el pleno debatió si aprobaba la reconsideración de la votación original, de diciembre del 2022, donde se aprobó que el  adelanto sea en abril del 2024 . Finalmente, la reconsideración fue aprobada con  78 votos a favor, 34 en contra y 7 abstenciones . Bancadas como Acción Popular, Somos Perú y Bloque Magisterial votaron de forma dividida.