El presidente de México, Andrés Manuel López Obrador ( AMLO ), dijo que no quiere entregar la presidencia de la  Alianza del Pacífico  al Gobierno de Dina Boluarte, a pesar de que le corresponde al Perú ostentar este cargo, al indicar que si procede de esta manera estaría “legitimando un golpe de Estado”. “Voy a dar instrucciones al secretario de Relaciones Exteriores que notifique a los miembros del Grupo de Río a ver qué hacemos, porque yo no quiero entregar a un gobierno que considero espurio” , aseguró en su conferencia de prensa de este viernes 17 de febrero. López Obrador reiteró que, en su opinión, Pedro Castillo fue retirado del cargo a través de un “golpe de Estado” a pesar de que fue Castillo quien anunció una disolución del Congreso en un mensaje a la Nación el 7 de diciembre del 2022, lo que motivó su posterior vacancia y detención por presunto delito de rebelión. El presidente de México, Andrés Manuel López Obrador, respondió a Dina Boluarte y llamó a su gobierno "espurio". (YouTube)  “Íbamos nosotros a visitar Perú y lo detuvieron por esto que yo considero fue un golpe de Estado técnico, aunque también ha utilizado a la policía, y creo que fue un acto ilegal, arbitrario, antidemocrático. No se respetó la voluntad del pueblo del Perú” , aseguró el mandatario de México. AMLO aseguró que si los países que integran el Grupo de Río (Argentina, Brasil, Colombia, Panamá, Uruguay y Venezuela, además de México y el Perú) le indican que debe entregar la presidencia de la Alianza del Pacífico, lo hará. “Pero voy a hacer la consulta porque no quiero legitimar un golpe de Estado. Eso es contrario a las libertades, es contrario a los derechos humanos y es antidemocrático” , advirtió.