El presidente del Jurado Nacional de Elecciones (JNE),  Jorge Luis Salas Arenas,  consideró este miércoles que hay “un exceso” en la investigación del Congreso contra los integrantes de la Junta Nacional de Justicia ( JNJ ). “Hay un exceso, pero en fin, (el Congreso sí está habilitado para destituir a la JNJ), lo está, pero tiene que haber un motivo suficiente. Yo no lo veo, pero no soy el que va a resolver” , expresó. En declaraciones a la prensa a su salida de la sede del Poder Legislativo, el magistrado dijo que “supone” que hay una intención de sacarlo del JNE basándose en dichos públicos de legisladores cuyas identidades no precisó. “Es lo que están anunciado en las declaraciones de varios congresistas, declaraciones públicas de varios congresistas y líderes políticos” , advirtió. En esa misma situación se encuentra, según evaluó Salas Arenas, los integrantes de la JNJ que podrían ser sacados de sus puestos ya que hay legisladores que se han expresado en ese sentido. Jorge Luis Salas Arenas acudió a la Comisión de Presupuesto la mañana del miércoles para sustentar el presupuesto que el JNE está solicitando para el próximo año.