Los partidos con inscripción vigente son: Acción Popular, Alianza para el Progreso, Avanza País, Fuerza Popular, Juntos por el Perú, Somos Perú, Frente de la Esperanza 2021, Partido Morado, Partido Patriótico del Perú, Partido Político PRIN, Perú Libre, Podemos Perú, y Renovación Popular. Mientras que el Partido Aprista Peruano, Fe en el Perú, Frepap y el Partido Demócrata Verde estarían a punto de lograr su inscripción en febrero. De acuerdo al ROP, otras 11 organizaciones políticas también se encuentran en vías de inscripción. Estas son: Alianza Nacional de Trabajadores Agricultores Universitarios Reservistas y Obreros, Coalición Transformadora Tierra Verde, Libertad Popular, Partido Democrático Perú Unido. También el Partido Político Perú Primero, Perú Federal, Perú Moderno, Perú Nación, Peruanos como tú, Salvemos al Perú y Primero la gente - Comunidad, ecología, libertad y progreso. Acción Popular Alianza para el Progreso Avanza País Fuerza Popular Juntos por el Perú Somos Perú Frente de la Esperanza 2021 Partido Morado Partido Patriótico del Perú Partido Político PRIN Perú Libre Podemos Perú Renovación Popular Coalición Transformadora Tierra Verde Fe en el Perú Frente Popular Agrícola Fia del Perú Libertad Popular Partido Aprista Peruano Partido Demócrata Verde Partido Democrático Perú Unido Partido Político Perú Primero Perú Federal Perú Moderno Perú Nación Peruanos como tú Salvemos al Perú Primero la gente - Comunidad, ecología, libertad y progreso Alianza Nacional de Trabajadores Agricultores Universitarios Reservistas y Obreros Plazos De acuerdo al JNE, el plazo para que las agrupaciones logren inscribirse en el ROP culmina 110 días antes de las elecciones. Con lo que, si las elecciones se convocan para octubre de este año, el tiempo límite vencería, aproximadamente, entre fines de junio e inicios de julio. Tras la reforma aprobada por el Congreso que fue disuelto por el expresidente Martín Vizcarra a fines de setiembre del 2019, los requisitos para la inscripción de partidos políticos cambiaron. Por ejemplo, ya no requieren reunir más de 700 mil firmas de adherentes, sino contar con más de 26 mil militantes y 66 comités provinciales distribuidos en 24 departamentos, entre otros. Los especialistas en temas electorales José Manuel Villalobos y Jorge Jáuregui señalaron que el proceso de inscripción de un partido político demora poco más de un año.  “Una vez que el JNE entrega al partido el certificado de reserva de denominación (que es el primer paso del proceso de inscripción en el ROP), la agrupación tiene un año de plazo para presentar su expediente. Tras ello, el proceso de evaluación del ente electoral demora entre seis y ocho meses”,  dijo Villalobos. Villalobos estimó que para estas elecciones “al menos 20 partidos políticos participarían de las elecciones” y que todo dependerá de cómo estén sus expedientes y cómo avanza el JNE. “Yo creo que ese plazo [de 110 días antes de las elecciones para cerrar inscripción] debería suspenderse por ser una situación excepcional, a efectos de mejorar la oferta electoral. Ese es uno de los aspectos medulares que debe comprender la reforma constitucional que habilita el recorte de mandato y la convocatoria de elecciones anticipadas por lo menos hasta el inicio de las elecciones internas o primarias” , opinó Jáuregui. El lunes 30 de enero, la Dirección Nacional de Registro de Organizaciones Políticas del Jurado Nacional de Elecciones  publicó la síntesis de inscripción  del Partido Aprista. Villalobos explicó que esta etapa tiene como objetivo dar a conocer a la ciudadanía que un partido político desea inscribirse y que si alguien lo cree conveniente puede presentar una tacha a este trámite. De superar esta etapa, el partido estaría inscrito en unas dos semanas, añadió Villalobos. “El JNE ha notificado hoy la síntesis de la inscripción del Apra, partido de Haya de la Torre y Alan García, con lo que la presencia electoral del partido está garantizada”,  señaló Mauricio Mulder, dirigente de este partido,  en su perfil de Twitter . En tanto, Fe en el Perú, Frepap y el Partido Demócrata Verde ya superaron la etapa de las tachas y solo están a la espera de la apertura del ROP el próximo 13 de febrero para concretar el proceso. Además… ¿Cómo es el proceso de inscripción de un partido político? Según los especialistas en temas electorales José Manuel Villalobos y Jorge Jáuregui estos son los pasos: Reserva de denominación, que tiene vigencia de un año. Partido presentar expediente o solicitud de inscripción.  El JNE envía el padrón de afiliados del partido al Reniec para que verifique los datos. También se hace verificación in situ a los comités partidarios.  Pasado el filtro, el ROP verifica que los afiliados no estén inscritos a otros partidos.  ROP revisa estatuto del partido, reglamento electoral, acto de fundación, símbolo y directivas. Si todo está bien, se publica la síntesis para que durante 5 días un ciudadano presente una tacha.  Superado el periodo de tachas, sigue la inscripción en el ROP.  Según pudo conocer El Comercio, los partidos que se encuentran en fase de subsanación de los documentos presentados ante el JNE son Coalición Transformadora Tierra Verde, Salvemos al Perú, Peruanos como tú, Perú Federal, Primero la Gente y Perú Nación. Luego de ello, pasarán por el resto de las etapas para lograr su inscripción. Entre esas etapas está la verificación de las firmas del Reniec y la inspección de los comités partidarios por parte de la Dirección Nacional de Fiscalización y Procesos Electorales del JNE, explicaron a El Comercio los especialistas Villalobos y Jáuregui. De otro lado, Perú Moderno y el Partido Político Perú Primero ya pasaron por ambas etapas y están a la espera de los resultados. De ser favorables y si no hay observaciones, solo quedaría que se emitan sus síntesis de inscripción. En el caso del partido ANTAURO el proceso recién inició en enero por lo que no lograría inscribirse antes de julio de 2023. Además… Un  anterior informe de El Comercio  publicado en diciembre de 2022 detalla que entre los nuevos partidos que buscan su inscripción están Peruanos como Tú (PCT), que está ligado al presidente Pedro Castillo Terrones; Perú Primero, del exmandatario Martín Vizcarra; Libertad Popular, del ex primer ministro Pedro Cateriano; y Perú Federal, del exviceministro de Transportes, Virgilio Acuña, entre otros. Alianza Nacional de Trabajadores Agricultores Universitarios Reservistas y Obreros (ANTAURO) es impulsado por el líder etnocacerista Antauro Humala, quien en agosto del año pasado fue excarcelado tras cumplir más de 17 años de condena por el ‘andahuaylazo’. El Congreso postergó para este miércoles 1 de febrero el inicio de la sesión plenaria sobre el adelanto de elecciones generales al 2023. Desde la tarde del lunes, el presidente de la Comisión de Constitución, Hernando Guerra García, encabeza una ronda de diálogos con diversas bancadas parlamentarias para llegar a un acuerdo. No obstante, se continúa en la búsqueda de consenso. Fuentes de El Comercio indican que una de las fórmulas que se analizan como texto sustitutorio contempla que las elecciones sean en diciembre de 2023. Pero el gobierno y Congreso elegidos serían solo para complementar el actual mandato. Es decir, hasta julio del 2026.