El partido político  Perú Libre  eligió al congresista  Waldemar Cerrón  como su candidato para ocupar una lista en las elecciones para la próxima Mesa Directiva del Poder Legislativo. Así lo confirmó el secretario general de la agrupación política, Vladimir Cerrón, a través de redes sociales tras la asamblea nacional que se llevó a cabo el 29 de junio. “Perú Libre participa en la candidatura a la Mesa Directiva por amplia mayoría del CEN, secretarios generales y congresistas. Se ratifica como candidato de la bancada a Waldemar Cerrón” , precisó. También detalló que habrá una segunda Asamblea Nacional Extraordinaria para que Perú Libre defina la fórmula final definitiva. El lunes 26 de junio, el vocero de la bancada, Flavio Cruz, aseguró que  Waldemar Cerrón sería la primera propuesta  que tendrían con miras a las elecciones del próximo mes. “Como primera opción va Waldemar Cerrón, puede ser para la presidencia como también para cualquiera de los cargos en la Mesa Directiva” , precisó a Exitosa .