El Gobierno designó a Roger Arista Perea como titular de la  Dirección Nacional de Inteligencia - DINI , en reemplazo del coronel PNP (r)  Juan Carlos Liendo , quien presentó su renuncia el martes tras perder la confianza de la presidenta Dina Boluarte. Arista fue director general de Inteligencia del Ministerio del Interior (Digimin) y antes   jefe de la VI Macro Región Policial Junín - Huancavelica. La resolución está firmada por la presidenta  Dina Boluarte  y el jefe del Gabinete Ministerial, Alberto Otárola. En la mañana, en RPP,  Dina Boluarte  se refirió a las razones por las cuales le retiró la confianza a Juan Carlos Liendo como jefe de la DINI. Afirmó que ella recibía información “sesgada” que apuntaba a que todos los que participaban en las protestas fueran calificados como terroristas. “Tenemos que mirar al interior de la situación (de las protestas). Por ello, la información de la DINI estaba sesgando la situación de querer llamar a todas las personas que salen a la manifestación como terroristas y no lo son” .