El Gobierno aceptó las renuncias de dos viceministros en los sectores  Interior  y  Transportes y Comunicaciones , y designó a un general PNP en retiro como nuevo viceministro de Orden Interno. Los cambios se formalizaron este sábado 3 de junio en el boletín de normas legales de El Peruano, donde se publicaron las resoluciones correspondientes. En el caso del Ministerio del Interior, el Ejecutivo aceptó la renuncia de Néstor Rogers Zegarra Silva, quien ocupó el cargo de viceministro de Orden Interno desde diciembre del 2022. En su reemplazo, se nombró al general PNP en retiro Miguel Ángel Núñez Polar en la  resolución 097-2023-IN  firmada por la presidenta Dina Boluarte y el ministro del Interior, Vicente Romero. De otro lado, se procedió a aceptar la renuncia de Alberto Paolo Ñecco Tello como viceministro de Transportes, quien permaneció en el cargo desde enero de este año. En su caso, no se nombró a un reemplazo hasta la fecha y se ha procedido a  encargar su puesto a la viceministra de Comunicaciones, Patricia Carreño . Estas decisiones fueron suscritas en las resoluciones del MTC por Boluarte y la ministra de Transportes y Comunicaciones, Paola Lazarte. En las dos resoluciones que aceptan las renuncias, el Gobierno le da las gracias a los exfuncionarios por los servicios prestados.