El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , descartó que el Gobierno haya tenido alguna influencia en la investigación del Ministerio Público contra  Joaquín Ramírez  y otros implicados en el supuesto lavado de activos por el cual se llevó a cabo la incautación de bienes por un valor de más de mil millones de dólares. “El Gobierno no ha intervenido ni intervendrá en ninguna investigación fiscal porque respeta la independencia de poderes públicos y la teoría del caso, y las investigaciones, las realiza el Ministerio Público” , aseguró ante la prensa luego de presentarse ante el Congreso de la República este miércoles 12 de abril. Un día antes, el partido Fuerza Popular descartó tener una vinculación con Joaquín Ramírez, quien fue su secretario general hasta el 2016, en respuesta a la teoría fiscal que considera que el actual alcalde de Cajamarca habría cometido actos ilícitos a través de las finanzas de la agrupación política.   En ese mismo comunicado, el fujimorismo exhortó a la presidenta Dina Boluarte a instruir a sus ministros para que eviten participar en conferencias de prensa sobre investigaciones judiciales en curso, pues podría interpretarse que existe un  “interés político”  del Gobierno y una “injerencia” en la autonomía del fuero fiscal y judicial. Alberto Otárola aseguró que la participación del ministro del Interior, Vicente Romero, en la conferencia de prensa de este martes se debió al apoyo policial que brindaron al Ministerio Publico, pero que esto no significa que el Ejecutivo esté interesado “en ningún caso en particular”. “Uno de los temas fundamentales en el Gobierno es el respeto por la investigación fiscal y además debe ser llevada de manera reservada. Encontrarán un gobierno que va a pronunciarse sobre temas públicos y no un tema particular que se tiene en investigación” , concluyó.