La presidenta  Dina Boluarte  se mostró a favor de que se lleve a cabo una investigación en el Congreso contra la Junta Nacional de Justicia ( JNJ ), al manifestar que es “lo correcto” siempre que se respete el debido proceso. Consultada por María Rosa Villalobos de El Comercio desde Nueva York, Estados Unidos, la jefa de Estado resaltó la importancia del equilibrio de poderes más allá del Ejecutivo y el Parlamento. “Respecto de la JNJ, creo que debemos saber colocar en el tiempo exacto el tema del equilibrio de poderes, y eso significa no solo entre el Poder Legislativo y el Ejecutivo, sino en el resto de instituciones que se enmarcan dentro de ese equilibrio de poderes” , manifestó. “A veces de las noticias criminales que alguna prensa saca, la fiscalía lo toma para abrir investigación [...] De esas noticias que salen, la fiscalía toma la investigación preliminar y eso es correcto, que corra su curso dentro del debido proceso. ¿Alguien tiene que impedir eso? No, nadie tiene corona, que se investigue, se respete el debido proceso y se llegue a la verdad” , agregó. Dina Boluarte insistió en que nadie está libre de ser investigado y recordó que incluso ella como jefa de Estado es pasible de investigaciones. “Creo que nadie está exento que lo investiguen. Si a la presidenta de la República la investigan, y a los ministros, es correcto que nos investiguen” , recordó. La mandataria concluyó sus respuestas comentando que se respetarán los resultados de una investigación “dentro del marco jurídico”.