Congresistas de las bancadas de Perú Libre, Perú Democrático y Cambio Democrático presentaron una moción para interpelar al ministro del Interior, Vicente Romero, por la intervención en el campus de la  Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM) , ocurrida el último sábado 21 de enero. Se trata de la moción del orden del día 5371, donde se señala que el titular del Mininter  “habría dispuesto medidas de represión policial absolutamente desproporcionadas contra ciudadanos en movilizaciones de protesta” . Asimismo, indica que efectivos de la Policía Nacional (PNP) efectuaron el desalojo de los manifestantes en San Marcos mediante el uso de bombas lacrimógenas,  “afectando la integridad y la salud de las personas, con detenciones arbitrarias de personas, provenientes de diversas provincias del interior del país” . La moción cuestiona que el operativo se haya realizado con tanquetas y blindados, y sin la presencia de fiscales. También manifiesta que se ha violado la autonomía universitaria, sin orden judicial. En la intervención se detuvieron a 193 personas. “Que, aún en estado de emergencia, la policía solo puede ingresar al recinto universitario cuando se produce un delito flagrante o previa autorización judicial. Mediante esta represión brutal, arbitrario y abusivo, se habría cometido una infracción constitucional y se ha producido un agravio muy serio a los derechos humanos y un desgobierno de la Sra. Dina Boluarte” , detalla. El pliego interpelatorio al ministro Vicente Romero  consta de 36 preguntas  y también incluye interrogantes sobre la utilización de armas de fuego por parte de los efectivos policiales contra manifestantes en Puno y La Libertad. Del mismo modo, se le pregunta a Romero Fernández por sus nexos con el exasesor presidencial  Vladimiro Montesinos  y sobre el incendio de una casona del jirón Carabaya, la noche del pasado 19 de enero, en el Centro de Lima. Cabe indicar que el último martes la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , abrió investigación preliminar contra el ministro del Interior por el allanamiento de la PNP en el campus de la  UNMSM . A través de una publicación en redes sociales, la Fiscalía detalló que el integrante del Gabinete Ministerial será investigado por el presunto delito de  omisión de actos funcionales  en agravio del Estado.