El Sindicato de Trabajadores de la  Defensoría del Pueblo  afirmó que la elección de  Josué Gutiérrez  como nuevo titular de la institución en el Congreso se realizó en abierta oposición a un fallo del Poder Judicial, que exhortaba a implementar un reglamento especial. En un pronunciamiento público, consideró que el pleno del Parlamento ha  “impuesto”  la elección de Gutiérrez Cóndor como defensor del Pueblo, con 88 votos a favor y sin previo debate. “Esta elección se ha llevado a cabo en abierta oposición a lo dispuesto por el Poder Judicial, que mediante sentencia señaló evidentes vulneraciones a los derechos ciudadanos y por ello exhortó al Congreso de la República a que, previo a dicha elección, implemente un Reglamento Especial que defina el perfil del Defensor y el procedimiento a seguir, bajo los parámetros de la Constitución, la Ley Orgánica de la Defensoría del Pueblo y los principios que guían una buena administración pública” , manifestó. “Las irregularidades detectadas en este proceso de elección fueron advertidas no solo por nuestro gremio sindical, las organizaciones de defensa de derechos y la academia nacional, sino también por la comunidad internacional y organismos como Human Rights Watch y la Comisión Interamericana de Derechos Humanos que, en un reciente informe sobre la Situación de Derechos Humanos en el Perú en el contexto de las protestas sociales, reconoció la importante labor que desempeña nuestra institución y recomendó al Estado peruano adoptar medidas para asegurar que el proceso de elección de la persona titular de nuestra entidad sea participativo, transparente, pluralista y se base en los méritos y calidades profesionales de las y los candidatos” , agregó. Finalmente, el sindicato reafirmó su compromiso con el estado de Derecho y su mandato constitucional, enfatizando que seguirá  “firme”  en su rol vigilante, poniendo por delante los derechos de las personas, su autonomía e independencia institucional y los valores democráticos. Como se recuerda,  con los votos de Fuerza Popular, el Pleno del Congreso eligió a Josué Gutiérrez, avalado por Perú Libre y exabogado de Vladimir Cerrón, como nuevo defensor del Pueblo . Se trata también del aún asesor de la Comisión de Justicia que aprobó la  ‘ley mordaza’  y ex vocero del Partido Nacionalista. Gutiérrez logró 88 votos de distintas bancadas incluyendo Acción Popular, Alianza para el Progreso y los bloques de izquierda. En la hoja de vida que presentó ante el Congreso como aspirante a la defensoría del Pueblo,  Josué Gutiérrez  no consigna ninguna investigación en materia jurídica y en su formación académica señala que es  “bachiller”  en derecho de la Universidad de Huánuco.