Los congresistas que renunciaron a  Perú Libre  y Perú Bicentenario y que han conformado la bancada Nueva Constitución - Socialista han denunciado que la Junta de Portavoces por mayoría ha rechazado reconocer la creación de esta agrupación, debido a la “alianza fujicerronista” . Luego que se interrumpiera la sesión de portavoces convocada para este miércoles 2 de agosto, los ex integrantes de Perú Libre brindaron declaraciones para reclamar que sean reconocidos en la distribución de comisiones. “Lamentablemente lo que se ha llevado a cabo hoy en una Junta de Portavoces con abuso de poder, han desconocido la conformación de una bancada. Claramente esto es basado en la alianza fujicerronista, la cual tenemos que denunciar hoy” , manifestó Silvana Robles. Congresistas que dejaron Perú Libre denuncian que "alianza fujicerronista" no reconoce su nueva bancada. (Canal N)  La ex integrante de Perú Libre dijo que se impusieron los votos para rechazar la conformación de la nueva bancada, yendo en contra de los antecedentes y la sentencia del Tribunal Constitucional que establece que un legislador puede renunciar y conformar una nueva bancada por motivos de conciencia. Jaime Quito, a su turno, reiteró las críticas contra las bancadas de derecha y Perú Libre a quienes acusó de “zurrarse” en el reglamento, la Constitución y las leyes. “Hemos renunciado por conciencia, por convicción, por disposición popular porque hemos tenido un programa político y los traidores hoy están con la derecha y lo demuestran sus votos”,  indicó en alusión a su exbancada de Perú Libre. Quito Sarmiento acusó a quienes bloquearon el reconocimiento de Nueva Constitución - Socialista de buscar una “repartija” de las comisiones dentro de la Junta de Portavoces. “Simplemente por la voluntad y deseo de esa derecha golpista antipopular en el cual con sus nuevos aliados, una vez más se zurran en la norma y la ley y nosotros vamos a hacer respetar (nuestros derechos) en todos los fueros” , concluyó el parlamentario. Este 1 de agosto, el Congreso informó que se había conformado la bancada Nueva Constitución - Socialista con cinco integrantes: Silvana Robles, Jaime Quito, Alex Flores, Alfredo Pariona y Víctor Cutipa.