El  Congreso de la República  gastó más de 2.5 millones de soles en la adquisición de alfombras, estacionamiento privado, televisores LED y dos pantallas gigantes en los últimos once meses, según reveló “Panorama”. Según el dominical, el 25 de noviembre del 2022 ese poder del Estado adquirió  1600 metros cuadrados de alfombras  tipo pelo cortado de 12 mml, de alto tránsito, platinas de bronce de 2.55 ml y dralón acrílico al 100%. Dicha compra ascendió a  315 mil soles  y sirvió para adornar cinco ambientes del Palacio Legislativo. Sin embargo, la cotización resulta ser mucho menor en otras tiendas y puede llegar hasta 149 mil 400 soles. La ganadora del postor fue la empresa  Kotlin Services SAC , con domicilio legal en la avenida Próceres de la Independencia 4166, en el distrito de San Juan de Lurigancho. Sin embargo, en el lugar funciona una pollería. No todo termina allí. Adicionalmente, en marzo del 2022 se contrató un  servicio de estacionamiento privado  en la avenida Abancay 182, que cuenta con un área techada con capacidad para al menos 200 vehículos. Para dicho contrato se desembolsó un total de  un millón 620 mil soles . Cuenta con seguridad y el monto pagado incluye todos los impuestos de ley. La polémica por el estacionamiento viene de hace tiempo, pero el actual Congreso aún lo mantiene. Además, se destinaron otros  138 mil 350 soles, en abril del 2022, para la compra de televisores . El 17 de octubre del 2022, a pedido del Parlamento, se instalaron  dos pantallas LED  en la sala Raúl Porras Barrenechea, para lo cual abonaron  478 mil 352 soles . En total, el  Congreso de la República ha destinado más de 2,5 millones de soles  en sus adquisiciones desde marzo del año pasado, en medio de la polémica generada por el servicio de buffet que se brinda los días del pleno. En un comunicado, el Congreso señaló que la  compra de alfombras  contemplaba la adquisición de más de 300 metros cuadrados mediante la modalidad de  “Proceso de Adjudicación Simplificada” , pero la misma  fue anulada por el incumplimiento del proveedor en los plazos consignados . “El proceso no culminado de renovación de alfombras del Hemiciclo Principal, la sala Raúl Porras Barrenechea, y salas aledañas, ubicadas en el primer piso del recinto parlamentario, estuvo contemplado en el Plan Anual de Adquisiciones correspondiente al periodo anual enero-diciembre 2022, el que se aprobó en el mes de enero del referido año” , subrayó. Respecto a las  pantallas LED , manifestó que la cotización incluye el soporte técnico y las obras civiles de anclaje para su instalación en la sala Raúl Porras Barrenechea. “Este lugar no tenía un sistema de estas características, ya que la última pantalla cuya antigüedad era más de 8 años y que se malogró, fue sustituida por una pantalla de tela (ecran) y era necesario la renovación tecnológica para ser usada en las diversas comisiones, conferencias y otros actos programados” , aseveró. Sobre la  playa de estacionamiento , indicó que fue alquilada para el uso del personal del Parlamento y que la decisión se tomó ante la normalización de las labores administrativas y el levantamiento de la mayoría de las restricciones por el COVID-19. Finalmente, el  Congreso de la República anunció que este lunes 27 de febrero se ofrecerá una conferencia de prensa  para dar mayores detalles y absolver las interrogantes de los medios de comunicación.