El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , afirmó “con absoluta claridad” que la presidenta  Dina Boluarte  no renunciará al cargo y reiteró que la mandataria se encuentra “firme en la conducción del país. “Yo lo quiero decir con absoluta claridad: la señora presidenta no va a renunciar. Ese hecho no se va a dar. La Constitución requiere que esta sucesión que se ha dado se afiance”, dijo en conferencia de prensa. Alberto Otárola explicó que dejar la presidencia significaría “abrir una compuerta peligrosísima” para la anarquía y el desgobierno. “Y eso no va a ocurrir”, aclaró. El primer ministro reiteró que Dina Boluarte está firme en la conducción del país y agregó que “no está gobernando en piloto automático”. “Yo quiero dirigirme a los peruanos. Confíen en la democracia, confíen en el estado de derecho. Confíen en los derechos humanos. Confíen en sus instituciones. Tengan confianza en su Policía, en sus Fuerzas Armadas. Sabemos claro qué cosas tenemos que hacer y qué no podemos hacer”, señaló.