Los países integrantes de la  Comunidad Andina  (CAN) eligieron por unanimidad al embajador peruano Gonzalo Gutiérrez Reinel como nuevo secretario general de esta institución para el periodo 2023-2028. La elección del diplomático peruano se llevó a cabo en la Reunión del Consejo Andino en la que participaron ministro de Relaciones Exteriores junto a los titulares de la Comisión de la CAN en la ciudad de Lima. En esta cita que fue convocada por el Perú en su cargo de Presidencia Pro Témpore de la Comunidad Andina estuvo presente la canciller Ana Cecilia Gervasi y el ministro de Comercio Exterior y Turismo, Juan Carlos Mathews. En representación de Bolivia estuvo el viceministro de Comercio Exterior e Integración, Benjamín Blanco; por Colombia la viceministra de Asuntos Multilaterales, Elizabeth Taylor; y el ministro de Comercio, Industria y Turismo, Germán Umaña. Finalmente, por Ecuador estuvo el viceministro de Relaciones Exteriores, Carlos Larrea; y el viceministro de este sector, Edwin Vásquez. Gonzalo Gutiérrez, nuevo secretario general de la CAN, fue canciller peruano entre los años 20214 y 2015, además de viceministro de Relaciones Exteriores (2006-2009). Ha sido embajador del Perú ante Bélgica, Luxemburgo y jefe de la misión del Perú ante la Unión Europea, previamente fue Embajador en la República Popular China y Embajador Concurrente en Mongolia, Corea del Norte y Paquistán. También ha sido Representante Permanente del Perú ante las Naciones Unidas, vicepresidente del Consejo Económico y Social de las Naciones Unidas y ha encabezado grupos de altos funcionarios en el Foro de Cooperación para el Asia-Pacífico (APEC).