La Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Congreso continúa este viernes la audiencia sobre la  denuncia de la fiscalía de la Nación  contra los exministros Betssy Chávez, Roberto Sánchez y Willy Huerta, por los presuntos delitos de rebelión y conspiración tras el golpe de Estado perpetrado por  Pedro Castillo . En esta sesión, el fiscal supremo Marco Huamán sustentó los argumentos contra el también congresista Roberto Sánchez. Los exministros de Pedro Castillo  son investigados por el presunto delito contra los poderes del Estado y orden constitucional en su modalidad de rebelión y conspiración en agravio del Estado . Esto tras el mensaje a la Nación que dio el expresidente, el pasado 7 de diciembre, en el que anunciaba el cierre del Congreso y la intervención de entidades públicas autónomas. De acuerdo con la acusación del Ministerio Público,  el momento previo al mensaje presidencial los acusados estuvieron presentes en Palacio de Gobierno y coordinando con los periodistas la cobertura del evento,  en particular Chávez Chino, de lo que iba a ser la instauración de un estado de excepción en el Perú, la disolución del Congreso, intervención en el Sistema Nacional de Justicia, el Poder Judicial, el Ministerio Público, la Junta Nacional de Justicia y el Tribunal Constitucional.