El Congreso de la República convocó a una sesión del Consejo Directivo para que se defina la fecha en la cual se someterá a debate en el pleno el informe final que plantea procesar y desaforar a  Betssy Chávez  y Roberto Sánchez por el golpe de Estado que cometió Pedro Castillo. El oficial mayor del Poder Legislativo, Javier Ángeles, envió la convocatoria oficial a todos los integrantes de esta instancia parlamentaria para la sesión del miércoles 15 a las 3 p.m. El único punto en al agenda publicada en la web del Congreso es el informe final de la Denuncia Constitucional 328 aprobado por la Comisión Permanente hoy martes 14. En la agenda se recuerda que, según el Reglamento del Parlamento, el Consejo Directivo es el encargado de decidir la fecha y hora en la cual se someterá a debate una acusación constitucional con prioridad luego de haber pasado por la Comisión Permanente. La acusación constitucional, cuyo informe fue planteado por Wilson Soto, plantea que Betssy Chávez, Roberto Sánchez y Willy Huerta, exministros del Gobierno de Pedro Castillo que estuvieron presentes en Palacio de Gobierno el 7 de diciembre del 2022. La acusación contra Chávez obtuvo 24 votos a favor, la de Sánchez obtuvo 23 y contra Huerta votaron 19 parlamentarios. “Luego del Consejo Directivo se somete al pleno entre el cuarto y décimo día el hecho que el pleno pueda votar para el desaforo que corresponde. Son cuatro días hábiles. Quiere decir que es a partir del día martes. El miércoles sería el primer día que se reúne el pleno” , informó José Williams, presidente del Congreso, horas antes de que empiece la Comisión Permanente este martes.