El expresidente  Alejandro Toledo , procesado por los delitos de lavado de activos y colusión, reapareció este lunes 17 de abril, de manera virtual, en la audiencia de control de acusación por el  Caso Interoceánica , por el cual se aprobó su extradición de Estados Unidos. El exmandatario se acreditó a la audiencia de manera virtual y dijo que actualmente se desempeña como  “investigador de Ciencias Sociales”  en la  Universidad de Stanford , en Estados Unidos. La presencia del líder del extinto partido Perú Libre fue criticada por el fiscal  José Domingo Pérez , que consideró un  “fraude a la ley”  porque se permite su asistencia pese a que afronta un pedido de extradición. La Procuraduría también cuestionó este hecho. Están incluidos en el proceso  Sergio Bravo Orellana, Alberto Pasco Font Quevedo, Avraham Dan On, José Graña Miró Quesada, Fernando Camet Piccone, José Castillo Dibós, Hernando Graña Acuña y Gonzalo Ferraro Rey . Cabe precisar que  el control de acusación es la fase previa al juicio oral . El 6 de abril, el Tribunal de Apelaciones del Noveno Circuito de Estados Unidos concedió la moción de emergencia que presentó  Alejandro Toledo  para suspender su extradición al Perú. Con esta decisión, la extradición queda suspendida por 14 días para que Toledo Manrique presente una reconsideración ante el tribunal en pleno. El expresidente peruano es acusado de recibir una  coima de 35 millones de dólares de la constructora brasileña Odebrecht  a fin de que se vea beneficiada con la adjudicación de la carretera Interoceánica, tramos 2 y 3. El caso se inició en el 2017 tras conocerse las primeras declaraciones de los exdirectivos de la empresa  Odebrecht . La fiscalía ha solicitado 20 años y seis meses de cárcel para el extraditable. Alejandro Toledo  fugó hacia Estados Unidos días antes de que se dictara una orden de prisión preventiva en su contra y desde entonces se inició el proceso de extradición.