La fiscalía, con apoyo de la policía, detuvo en una operación este martes 7 de marzo a Jorge Ernesto Hernández Fernández, conocido con el seudónimo de ‘El español’, como parte de las investigaciones relacionadas a una presunta organización criminal vinculada a  Pedro Castillo . “El Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder detuvo preliminarmente a Jorge Ernesto Hernández Fernández, alias ‘el español’, investigado por los presuntos delitos de organización criminal y corrupción de funcionarios” , informó el Ministerio Público. Las diligencias se realizaron en seis distritos de Lima y el Callao para allanar e intervenir a personas vinculadas a este caso, incluyendo seis domicilios y una oficina de la Policía Nacional. El plazo de detención de todos los investigados es por diez días. Según información tomada en cuenta por la fiscalía, Jorge Hernández ‘El español’ habría sido una persona encargada de contratar a sicarios para atentar y hacer seguimiento contra el coronel PNP Harvey Colchado, jefe del equipo especial de la PNP que apoya a los fiscales que investigaban a personas cercanas a Pedro Castillo. El investigado, que fue ubicado en su domicilio en La Molina por personal fiscal y policial, habría sido el encargado de contactar a delincuentes y a personal policial para realizar estas labores contra Colchado y otras personas que estaban investigando al expresidente y personas de su entorno. La operación policial empezó la madrugada del martes 7 de marzo y seguía durante las primeras horas de la mañana. Equipo especial de la fiscalía y la PNP realizó diligencias para intervenir a Jorge Ernesto Hernández Fernández, 'El español', en La Molina. (Difusión)  Equipo especial de la fiscalía y la PNP realizó diligencias para intervenir a Jorge Ernesto Hernández Fernández, 'El español', en La Molina. (Difusión)