Eliane Karp , esposa de  Alejandro Toledo , cuestionó el proceso judicial que afrontará el expresidente en el Perú por el caso Interoceánica una vez que se concrete su extradición desde Estados Unidos . En diálogo con el programa “Milagros Leiva, Entrevista”, de WillaxTV, la exprimera dama  aseguró que no se desarrollará un juicio en el Perú contra el exmandatario  y que no se quiere escuchar a su defensa. “ Meterlo preso (a Toledo) y que se muera y que nunca haya juicio , porque juicio no va a haber, porque han decidido armar toda una farsa, todo un texto, y un discurso falso, no quieren escuchar la defensa ”, expresó Eliane Karp en un breve diálogo con un reportero del programa. Este miércoles, Roberto Su, abogado de Alejandro Toledo, aseguró que  el expresidente sí se entregará el viernes a las autoridades de Estados Unidos  para proceder a su extradición al Perú a fin de que afronte un proceso judicial por el caso Interoceánica. Su remarcó que  el tema del cáncer que padece Alejandro Toledo no ha sido utilizado por su defensa legal en los procesos que afrontó  ante el juez Thomas S. Hixson y el Departamento de Estado de EE.UU. El expresidente peruano es acusado de recibir una coima de la constructora brasileña Odebrecht  a fin de que se vea beneficiada con la adjudicación de la carretera Interoceánica, tramos 2 y 3. El Ministerio Público  pide 20 años de cárcel para Toledo por los presuntos delitos de lavado de activos y colusión . Lo acusa de recibir un soborno aproximado de US$ 35 millones a cambio de licitar a favor de la empresa brasileña Odebrecht. Chile aprobó reducir la jornada laboral semanal de 45 a 40 horas. La ley prevé la posibilidad de trabajar cuatro días y descansar tres. Aquí te contámos qué países ya aplican esa modalidad.