El Pleno del  Congreso de la República  aprobó el dictamen de reforma constitucional que elimina el voto de confianza (investidura) luego de la presentación de un nuevo Gabinete. Sin embargo, como el texto no alcanzó los 87 votos en una primera legislatura, tendría que ser ratificado vía referéndum. Fueron 75 votos a favor y 46 en contra. Las reformas constitucionales deben ser aprobadas por 87 votos en dos legislaturas o 66 votos más referéndum. Previamente, el Pleno rechazó –por 42 votos a favor, 73 en contra y 1 abstención- una cuestión previa presentada por  Guido Bellido  (No Agrupados) para que el proyecto retornara a la Comisión de Constitución. La iniciativa propone  modificar el artículo 130 de la Constitución  y mantener intacta para el Poder Ejecutivo su facultad de plantear, de así considerarlo,  cuestiones de confianza  relacionadas a las materias establecidas por los artículos 132 y 133 de la Carta Magna. “La precisión que se plantea está referida a señalar que la exposición de la política de gobierno no da lugar a voto de confianza alguno; dejando claro que en caso se quiera plantear una cuestión de confianza facultativa necesaria para la concreción de algunas de las políticas expuestas, se debe proceder conforme lo establece la Ley 31355, Ley que desarrolla el ejercicio de la cuestión de confianza regulada en el último párrafo del artículo 132 y en el artículo 133 de la Constitución Política del Perú, así como el Reglamento del Congreso” , dice el documento. De este modo, el artículo 130 de la Constitución quedaría redactado de la siguiente manera: “Dentro de los treinta días de haber asumido sus funciones, el Presidente del Consejo concurre al Congreso, en compañía de los demás ministros, para exponer y debatir la política general del gobierno y las principales medidas que requiere su gestión. Esta exposición no da lugar a voto de confianza alguno” .