A través de la Resolución Suprema N°139-2023-IN publicada en El Peruano, el  Ministerio del Interior  informó que el teniente general de la Policía Nacional del Perú (PNP) (r) Héctor Loayza Arrieta asumió como nuevo viceministro de Seguridad Pública. Loayza Arrieta ocupó los cargos de comandante general de la  Policía Nacional del Perú (PNP) , y jefe de la Dirección Antidrogas ( Dirandro ) de la PNP. Se desempeñó, además, como jefe de la VII Macro Región Policial Cusco-Apurímac. Fue agregado policial en representación del Perú en la República Argentina, entre otras importantes responsabilidades.  Es licenciado en Educación Secundaria, con especialidad en Ciencias Histórico Sociales, y tiene una maestría en Gestión Pública.  Tiene una maestría en Derechos Humanos y Resolución de Conflictos en el Centro de Altos Estudios Nacionales ( CAEN ), y realizó diplomados en Seguridad Ciudadana y Relaciones Humanas Centradas en Valores. Ejerció la docencia en las  Escuelas de Oficiales PNP , y a nivel internacional en la Cruz Roja.  Esta designación lleva las firmas de la presidenta de la República, Dina Boluarte; y del ministro del Interior,  Vicente Romero .