A casi cinco meses del inicio de su gobierno, la presidenta  Dina Boluarte  tomó juramento este domingo a cuatro nuevos ministros, en lo que representa el tercer ajuste en el Gabinete dirigido ahora por  Alberto Otárola . Se trata de Daniel Maurate (Justicia y Derechos Humanos), Magnet Márquez Ramírez (Educación), Antonio Varela Bohórquez (Trabajo) y Juan Carlos Mathews Salazar (Comercio Exterior y Turismo). Fuentes de El Comercio indicaron que en los últimos días, Otárola le solicitó al ahora ex titular de Justicia y DD.HH., José Tello, presentar su carta de renuncia por una serie de discrepancias, una de ellas por la política de reparaciones adelantadas a los deudos de los ciudadanos muertos durante enfrentamientos en las protestas contra el Ejecutivo y el Congreso, entre diciembre y marzo últimos. Respecto a la situación de Óscar Becerra, dentro de Palacio de Gobierno y de la PCM habría causado molestia sus constantes exabruptos verbales. Por ejemplo, el más reciente fue cuando dijo que el Perú debía salirse “de ese adefesio que la Comisión Interamericana de los Derechos Humanos (CIDH)”. “Singapur tiene el mejor servicio educativo del mundo, pero también tiene la pena de muerte. Hagamos los vouchers pero también traigamos la pena de muerte y salgámonos de ese adefesio que es la Comisión Interamericana de los Derechos Humanos (CIDH), con el perdón de los adefesios”, dijo en un video difundido por ILAD en redes sociales. Estas polémicas expresiones motivaron al primer ministro a aclarar la postura del gobierno de Boluarte. “Esa no es la posición del Gobierno. El Gobierno respeta los convenios internacionales, especialmente el Pacto de San José que ha sido ratificado en 1979 por nuestro país y actuará en consecuencia a ese respeto”, manifestó, visiblemente incómodo. Las otras dos salidas implican a Alfonso Adrianzén, de Trabajo y Promoción del Empleo; y a Luis Fernando Helguero González, de Comercio Exterior y Turismo. El último sábado, Otárola se reunió en la sede de la PCM con Daniel Maurate, ministro de Trabajo durante el gobierno de Ollanta Humala (2011-2016) y con Fernando Varela Bohórquez, abogado experto en derecho laboral. Uno de ellos podría suceder a Adrianzén en el referido sector. El jefe del Gabinete Ministerial también tuvo citas, por separado, con Janette Ponce Vertiz, viceministra de Gestión Pedagógica; y con Magnet Márquez Ramírez, viceministra de Gestión Institucional. Una de ellas sería la nueva ministra de Educación, según fuentes de este Diario.