El Perú asumió en una ceremonia formal este viernes la secretaría general de la  Comunidad Andina  (CAN), puesto que será ejercido a través del embajador Gonzalo Gutiérrez. En el evento participaron el ministro de Comercio Exterior y Turismo, Juan Carlos Mathews y el viceministro de Relaciones Exteriores, Ignacio Higueras, y representantes del Parlamento Andino. También estuvieron cancilleres de otros países miembro y diversos funcionarios de la Cancillería. Al asumir el cargo de secretario general de la CAN, Gutiérrez agradeció a los representantes de los otros países por apoyar la candidatura del Perú y resaltó que la integración es el camino a seguir para mejorar la calidad de vida en la región. “Tengo el firme compromiso de trabajar por una CAN que pueda llegar a la vida del ciudadano andino” , aseveró tras reafirmar su compromiso para consolidar a la comunidad frente a desafíos globales. Gonzalo Gutiérrez también expresó su confianza en que la secretaría general de la comunidad es un instrumento fundamental para avanzar en la lucha contra estos retos. A inicios del mes de agosto, los países integrantes de la Comunidad Andina  eligieron por unanimidad a Gutiérrez como nuevo secretario general  para el periodo 2023-2028. El bloque está conformado por Bolivia, Colombia, Ecuador y Perú.