POLITICA
AMLO es declarado persona non grata por Comisión de Relaciones Exteriores | VIDEO
22/05/2023 13H39
La Comisión de Relaciones Exteriores del Congreso, presidida por María del Carmen Alva (Acción Popular), aprobó por mayoría una moción de orden del día que declara “persona non grata” al presidente de México, Andrés Manuel López Obrador (AMLO), por su reiterada intromisión en asuntos peruanos y su negativa a entregar la dirección de la Alianza del Pacífico.El documento plantea exhortar al Ministerio del Interior y a la Cancillería para que realicen las “acciones necesarias” para garantizar que el gobernante mexicano no ingrese al Perú.Además, rechaza las “inaceptables” las declaraciones de López Obrador por considerar que constituyen “una vez más” una “violación del principio de no injerencia” y del “derecho internacional” en perjuicio del Perú.La congresista Silvana Robles (Perú Libre) se mostró el contra de la moción. Mientras tanto, Germán Tacuri (Bloque Magisterial) votó en abstención. Se mostraron a favor legisladores de Fuerza Popular, Acción Popular y Renovación Popular.Sigue aquí la sesión:#AHORA La presidenta de la @ComisionRREE del Congreso, @MaricarmenAlvaP, someterá mañana a evaluación del grupo una moción para declarar persona non grata a Andrés Manuel López Obrador @lopezobrador_, presidente de México. @Politica_ECpe pic.twitter.com/LvxQAKDNx2— René Zubieta Pacco (@renezp) May 22, 2023 Como se recuerda, el último lunes 15 AMLO le pidió a Dina Boluarte dejar el cargo que está “usurpando” y que “saque de la cárcel” a su antecesor, Pedro Castillo, quien cumple prisión preventiva por el golpe de Estado que perpetró el 7 de diciembre del 2022.Durante su conferencia de prensa habitual, el mandatario mexicano insistió en la narrativa de que Castillo Terrones está injustamente encarcelado y de que Boluarte Zegarra gobierna un país donde “impera el racismo y clasismo”.“Ya que la señora me mencionó, pues allí le recordaría que le deje la presidencia al que ganó en una elección libre y democrática, a Pedro Castillo. Que le deje la presidencia porque ella está usurpando ese cargo y que lo saque de la cárcel”, expresó.“Lo metieron a la cárcel [a Pedro Castillo] por ser una gente humilde, un maestro serrano del Perú y lamentablemente en ese país, como en otros, impera el racismo y el clasismo”, agregó AMLO.Tras indicar que Dina Boluarte tiene un 25% de aceptación en el Perú y el Congreso apenas un 10%, López Obrador reiteró que no le entregará la presidencia de la Alianza del Pacífico porque considera que su gobierno no es legítimo.“No le puedo entregar yo nada porque ella no es legal ni legítimamente, para nosotros, presidenta del Perú. Son 4 países: Chile, Colombia, México y Perú. La opinión del presidente de Colombia es parecida a la mía y el presidente de Chile tampoco está interesado en que se le entregue al Perú la presidencia de este grupo que se llama Alianza del Pacífico”, subrayó.“Nosotros tampoco tenemos ningún problema, pero a ellos no. Se la podemos entregar a Chile, Colombia, que vean ellos qué hacen, pero esta señora –con todo respeto- usurpadora, expulsó a nuestro embajador del Perú porque el presidente Pedro Castillo habló aquí pidiendo que se le diera asilo porque ya iban a detenerlo. No le dio tiempo de llegar a la embajada porque ya lo tenían rodeado sus propios guardias, lo detuvieron”, sentenció.