El nuevo ministro de Justicia,  Daniel Maurate , ha consignado en su declaración jurada como integrante del Gabinete Ministerial que no tiene sentencias judiciales por delitos dolosos o culposos que hayan sido notificadas. Sin embargo, indicó que sí ha estado incluido en investigaciones fiscales. Aunque ha señalado en este documento que estas investigaciones han sido archivadas, no precisa los casos a los que se refieren. Según ha indicado en la referida declaración, estos detalles están  “pendientes” . En la declaración también indica que no tiene sanciones administrativas o disciplinarias. Adicionalmente, que no  “recuerda”  si ha estado involucrado en procesos administrativos sancionadores y/o disciplinarios. Previamente, el flamante ministro ha sido cuestionado por sus comunicaciones con  Edwin Oviedo Pichotito , Alberto Chang Romero y  Antonio Camayo Valverde .  Este lunes, rechazó que existan situaciones irregulares en estas conversaciones. De otro lado, en el 2006 fue investigado por presunta colusión ilegal, peculado, abuso de autoridad y usurpación de funciones. Sin embargo, el caso fue archivado. Asimismo, en el 2008 había sido denunciado por la procuradora Nilda Yllanes Martínez por presunta negociación incompatible, utilización indebida de recursos y falsa declaración en la contratación de servicios de asesoría legal externa. Sin embargo, la fiscalía archivó la denuncia. Más declaraciones Mientras que la nueva ministra de Educación,  Magnet Márquez Ramírez , también ha consignado en su declaración jurada que no tiene sentencias judiciales. Sin embargo, que sí ha tenido o tiene investigaciones fiscales y/o procesos judiciales en calidad de imputado o cómplice. Al respecto, Márquez no ha precisado si estos casos han sido archivados o siguen en curso. Solo precisa que está  “pendiente de enviar detalle” . Tampoco ha  “tomado conocimiento a la fecha”  si está inmersa en procedimientos administrativos sancionadores o disciplinarios. Finalmente,  Antonio Varela Bohórquez , nuevo ministro de Trabajo, ha informado también en su declaración jurada no tener sentencias judiciales por delito doloso o culposo. Pero sí haber tenido una investigación fiscal por el presunto delito de colusión. Este caso, sin embargo, fue archivado y permanece pendiente enviar detalles al respecto.