La congresista Francis Paredes, del Bloque Magisterial, agradeció el respaldo por parte de quienes apoyaron su postura en contra de la reforma constitucional para que el Parlamento vuelva a la bicameralidad y tras el incidente que protagonizó con  María del Carmen Alva  (Acción Popular). “Agradezco a todos por sus muestras de cariño y solidaridad. Como madre y maestra siempre seré coherente en mi comportamiento y decisiones” , manifestó en sus redes sociales este viernes 9 de junio. “Que cada quien responda por sus actos; ahora es el turno de la ciudadanía para decidir” , agregó en alusión al referéndum que habría sido necesario para aprobar la bicameralidad. En el pleno del jueves 8 se llevó a cabo una votación para aprobar la reforma constitucional para que el Poder Legislativo retorne a la bicameralidad. Sin embargo, la votación concluyó con solo 86 votos a favor cuando eran necesarios 87 para que el cambio sea aprobado sin una consulta popular. Durante la votación, María del Carmen Alva se acercó a Francis Paredes para pedirle que cambie su voto en contra y así lograr los dos tercios de integrantes respaldando la reforma. Las cámaras captaron por varios minutos cómo Alva jaloneó y trató de convencer a Paredes. Tras la votación, el pleno aprobó con 82 votos a favor una reconsideración para que se vuelva a debatir y votar la bicameralidad. Al respecto, Francis Paredes precisó que su voto a favor en esta reconsideración fue un error por el cual pedirá que se corrija su postura. “Estaba siendo entrevistada cuando sometieron el tema a votación y por error marqué mientras respondía las preguntas de la prensa. Enviaré una dispensa, créanme que nadie me hará claudicar en mis principios” , aseguró.