El Congreso de la República formalizó este lunes la resolución legislativa que impone la sanción de suspensión en el ejercicio del cargo y descuento de haberes por 120 días al congresista  Enrique Wong  (no agrupado). La  resolución , publicada en el boletín de normales legales del diario El Peruano, es refrendada por el presidente del Congreso,  José Williams , y la primera vicepresidenta de ese poder del Estado,  Martha Moyano. El pasado jueves, 30 de marzo, el pleno del Congreso decidió suspender por 120 días al parlamentario  Enrique Wong,  luego de que aprobara por mayoría el informe de la Comisión de Ética que recomendaba la medida contra el legislador por estar implicado en un presunto caso de tráfico de influencias. Enrique Wong  enfrentaba una denuncia por presuntamente haber intervenido en la designación de su asesor parlamentario  Manuel Talavera Valdivia  en el directorio de la Empresa Nacional de Puertos (Enapu). El informe de la Comisión de Ética contra Wong fue aprobado por 65 votos a favor, 28 en contra y 24 abstenciones.