La senadora colombiana María Fernanda Cabal envió una carta a la presidenta  Dina Boluarte  para advertirle que la autodenominada “Misión de Solidaridad Internacional y Derechos Humanos” está compuesta por agitadores profesionales de nacionalidad argentina y que se encuentran en el Perú para “apoyar las protestas vandálicas y desestabilizar las instituciones democráticas”. “ Se trata del mismo organismo que denuncié públicamente en el año 2021, cuando  viajó a Colombia para respaldar las manifestaciones violentas orquestadas por Gustavo Petro, y cuyo fin ulterior era derrocar al presidente Iván Duque , como lo confesó el diputado Federico Fagioli, integrante de la misión. Otro de sus miembros, Juan Grabois, fue expulsado de Colombia por constituir un riesgo para la seguridad del Estado ”, indicó Cabal en su carta. Además, remarcó que  los integrantes de dicha misión “no son defensores de los derechos humanos”  y que son “dirigentes políticos a la vicepresidenta argentina Cristina Kirchner, al líder cocalero boliviano Evo Morales, al Foro de Sao Paulo y al Grupo de Puebla”. “ Si a estos señores les interesase defender los derechos humanos estarían en Bolivia, Cuba, Nicaragua o Venezuela , donde diariamente se cometen crímenes de lesa humanidad ”, agregó Cabal. Este jueves,  el diario El Comercio  reveló que  el pasado 7 de febrero llegó al Perú la “Misión de Solidaridad Internacional y Derechos Humanos” , la cual está conformada por representantes de organizaciones sociales argentinas de izquierda y políticos kirchneristas, quienes aseguran que, supuestamente, buscan registrar las diversas protestas en nuestro país. El grupo está encabezado por el kirchnerista y fundador de la coalición de izquierda Frente de Todos,  Juan Grabois , y por los diputados argentinos  Federico Fagioli y Juan Marino , también del mencionado bloque. Según el diario Clarín,  Fagioli estuvo implicado en una denuncia del Gobierno colombiano por presuntamente haber sido parte de un complot  para desestabilizar la gestión del expresidente Iván Duque, en abril del 2021, según reportó Clarín.