La Tercera Sala Penal Liquidadora Transitoria declaró improcedente el pedido del excandidato presidencial  Daniel Urresti  para suspender la ejecución provisional de la sentencia de 12 años por el asesinato del periodista  Hugo Bustíos . En su resolución, dicha instancia del Poder Judicial detalló que el proceso penal contra el también excongresista se ventila bajo las disposiciones del  Código de Procedimientos Penales (CdePP) de 1940 , que rige de manera paralela con el  Código Procesal Penal (CPP) del 2006 . Asimismo, detalla que la defensa de Urresti Elera sustenta su pedido en el artículo 412 del CPP, que prescribe como regla general la ejecución provisional de las sentencias y autos, algo que no prevé el CdePP. “Si bien en el presente caso se trata de pena privativa de la libertad, igualmente el CdePP no prevé ninguna regla de excepción similar a la del CPP, por lo que sin ingresar al fondo del asunto, resulta improcedente la solicitud de la suspensión de la ejecución de la pena” , subrayó. Como se recuerda, el pasado 13 de abril, el excongresista de Podemos Perú fue  condenado a 12 años de cárcel por el asesinato del corresponsal de la revista Caretas, Hugo Bustíos, ocurrido el 24 de noviembre de 1988 . Daniel Urresti fue sindicado como coautor del delito de  asesinato agravado con alevosía . Por ello, ordenó que sea internado en un penal. La fiscalía quedó conforme con la resolución, aunque  había solicitado 25 años de prisión . La Tercera Sala Penal Liquidadora Transitoria también estableció que Urresti atacó con disparos a Bustíos y al también periodista Eduardo Rojas junto con otros militares, y luego  detonó un artefacto explosivo sobre el cuerpo del primero . Tras esto, la defensa legal del excandidato a la Municipalidad de Lima había pedido suspender la ejecución de su condena hasta que la Corte Suprema se pronuncie sobre la apelación que han presentado ante esa instancia. Inicialmente el exministro del Interior fue recluido en el  centro penitenciario Miguel Castro Castro , pero a raíz de una propuesta por razones de seguridad personal, fue trasladado al  penal Virgen de la Merced .