El juez brasileño José Dias Toffoli declaró inválidas de forma cautelar las pruebas obtenidas de los sistemas Drousys y MyWebDay B –utilizadas por  Odebrecht  para ocultar pagos de sobornos– en el caso de la investigación a  Ollanta Humala  por presunto lavado de activos, luego de que la defensa legal de exmandatario presentara un recurso para evitar que testigos de ese país declaren en el juicio en su contra y de la exprimera dama Nadine Heredia. En tal sentido, el magistrado del Tribunal Supremo Federal de Brasil prohibió que se realicen diligencias judiciales derivadas de los elementos provenientes de esas plataformas informáticas secretas, las cuales registraban las operaciones del ‘Departamento de coimas’ de la constructora brasileña, según documentación a la que accedió  El Comercio . De esa manera, el juez Dias Toffoli impidió cautelarmente que se realice la audiencia para que Marcelo Odebrecht, ex máximo directivo de la empresa, y Jorge Barata, exrepresentante de la misma compañía en el Perú, brinden sus testimonios sobre los aportes de US$ 3 millones a la campaña electoral de Humala en el 2011. “No se puede dejar de concluir que los elementos de convicción derivados de los sistemas Drousys y MyWebDay B […], que dan sustento a la causa interpuesta contra el denunciante en Perú y de donde procede la pretensión de realizar un acto instructivo deriva aquí en Brasil, son nulos, por lo que se prohíbe la práctica de los actos instructivos derivados de ellos”,  se lee en la resolución emitida el lunes pasado. La disposición se basa en una anterior decisión judicial en la cual el tribunal de justicia de Brasil estableció que hubo fallas en el traslado y manejo de datos de los sistemas del pago de sobornos de Odebrecht, por parte de las autoridades brasileñas a cargo del Caso Lava Jato, y por eso decidió invalidar las pruebas extraídas de esos registros. En abril último, el Tercer Juzgado Penal Colegiado Nacional ordenó que, a partir del 4 de septiembre próximo, 11 testigos brasileños declaren en el proceso judicial contra el expresidente Humala, entre ellos Marcelo Odebrecht y Jorge Barata. La fiscalía ha solicitado 20 años de prisión contra Ollanta Humala, y 26 años y seis meses para su esposa Nadine Heredia. Ambos, son juzgados por el delito de lavado de activos por la recepción de supuesto dinero ilícito de Venezuela y Brasil (Odebrecht y OAS). La defensa legal de Humala y Heredia ha alegado que el objetivo del recurso presentado en Brasil es que se garantice la legalidad de las diligencias judiciales en ese país con la participación de un magistrado brasileño. Fuentes relacionadas al caso del exmandatario, indicaron a este Diario que la referida decisión judicial  “no debería afectar la causa peruana” .