El congresista Jorge Montoya (Renovación Popular) advirtió que el presidente del Parlamento,  Alejandro Soto  (Alianza para el Progreso), podría ser censurado si se comprueba que cometió una falta grave, tal como ocurrió con su correligionaria  Lady Camones . En declaraciones a Canal N, señaló que una salida técnica es que Soto Reyes se someta a la  Comisión de Ética  que se designe en los próximos días, tras lo cual se deberán decidir los pasos a seguir. “Es el peor ejemplo que podemos tener con algún presidente del Congreso, pero lamentablemente la situación se ha dado y la salida técnica que veo es que se someta a Ética cuando sea nombrada y veamos qué resultado sale de allí para ver el siguiente paso que se da” , expresó. “Se puede llegar hasta la censura. Podría llegar a esa situación si la falta es grave y la comisión que lo vea directamente la pone en evidencia, tendríamos que pensar en esa salida” , agregó. En ese sentido, para Montoya la actual Mesa Directiva “genera desconfianza” y enfatizó que el presidente del Congreso de la Republica  “no puede tener manchas”  ni ningún  “tipo de sombras alrededor de su figura” . “Él dijo la vez pasada que no tenía ningún tipo de acusación abierta, que todo estaba archivado, pero ahora nos estamos dando cuenta que no es así, que hay otras en camino. Tendrá que abrir totalmente su situación, la vida de un funcionario es pública, la vida de nosotros los congresistas es pública en todo lo que hacemos para ver si estamos en condiciones de desempeñar este puesto” , subrayó. Finalmente el parlamentario de Renovación Popular cuestionó que  Alejandro Soto  haya sido elegido en la  “peor lista”  de candidatos para la Mesa Directiva del Congreso. “Eso es algo increíble, que lo hayan manejado de esa manera. Quizás era para que acepten a (Waldemar) Cerrón y no haya discusiones. Es posible porque han escogido la peor lista que se pueda haber escogido para dar seguridad y confianza al país en las inversiones” , sentenció. Declaraciones del congresista Jorge Montoya. (Video: Canal N)