El Consejo Privado Anticorrupción rechazó las recientes decisiones tomadas en el pleno del Congreso para elegir, en primer lugar, a  Josué Gutiérrez  como nuevo defensor del Pueblo, y luego para archivar las denuncias constitucionales contra cuatro parlamentarios implicados en el caso ‘Los Niños’. A través de un comunicado publicado el viernes 19 de mayo en redes sociales, la institución expresó su rechazo y preocupación por el nombramiento de Gutiérrez Cóndor por considerar que  “carece de las condiciones éticas y técnicas para un cargo de semejante importancia” . Por esto, solicitan que el Poder Legislativo tome conciencia y ejecute las acciones que correspondan luego de que Gutiérrez fuera elegido en el pleno con 88 votos a favor, 24 en contra y 9 abstenciones. En el documento también critican el archivo de las cuatro acusaciones constitucionales que presentó la Fiscalía de la Nación contra los congresistas implicados en el caso ‘Los Niños’: Raúl Doroteo, Darwin Espinoza, Elvis Vergara y Jorge Flores Ancachi. “También en este caso, solicitamos al Congreso reflexionar acerca de la trascendencia de su rol y actuar en coherencia”, señala el Consejo Privado Anticorrupción. Los cuatro legisladores evitaron que se admitiera el informe de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales que había recomendado que sean procesados por supuestamente haber negociado el respaldo al gobierno de Pedro Castillo a cambio de favores. En el caso de Raúl Doroteo y Darwin Espinoza, solo 37 congresistas votaron a favor de las denuncias. Jorge Flores registró 38 votos a favor de la acusación y Elvis Vergara sumó 39 votos. Ningún caso alcanzó los votos necesarios para seguir adelante y los cuatro casos fueron archivados.