La congresista  Patricia Chirinos  (Avanza País) presentó un proyecto de ley que busca sancionar con 20 años de cárcel a los funcionarios públicos que cometan el delito de secesión. “Quienes amamos al Perú no vamos a permitir que individuos con ideas revolucionarias y subversivas pretendan dividir nuestro territorio nacional. Por ello he presentado el proyecto de ley que sanciona a los congresistas y funcionarios públicos que cometan el delito de secesión, con 20 años de cárcel”, dijo la congresista en redes sociales. El proyecto  03892/2022-CR  presentado por la parlamentaria lleva como título: Ley de reforma constitucional que modifica el artículo 43 de la Constitución e incorpora un agravante al delito de secesión.  Como se recuerda, el  artículo 43 de la Constitución Política del Perú  dice:  Artículo 43.- Estado democrático de derecho. Forma de Gobierno.  La República del Perú es democrática, social, independiente y soberana. El Estado es uno e indivisible. Su gobierno es unitario, representativo y descentralizado, y se organiza según el principio de la separación de poderes. El cambio que propone el proyecto es: Artículo 43.- Estado democrático de derecho. Forma de Gobierno.  La República del Perú es democrática, social, independiente y soberana. El Estado es uno e indivisible,  desconocer la unidad de la República constituye delito de secesión y se juzga en el fuero común.  Su gobierno es unitario, representativo y descentralizado, y se organiza según el principio de la separación de poderes. El proyecto también propone la modificación del  artículo 325 del Código Penal Peruano , el cual actualmente indica:  Artículo 325.- Atentado contra la integridad nacional.  El que practica un acto dirigido a someter a la República, en todo o en parte, a la dominación extranjera o a hacer independiente una parte de la misma, será reprimido con pena privativa de libertad no menor de quince años. El proyecto sugiere cambiar a: Artículo 325.- Atentado contra la integridad nacional -  Secesión .  El que practica un acto dirigido a someter a la República, en todo o en parte, a la dominación extranjera o a hacer independiente una parte de la misma, será reprimido con pena privativa de libertad no menor de quince años.  Cuando el agente, se tratase de un funcionario público será reprimido con pena privativa de libertad no menor de veinte años. El documento del proyecto de ley indica que su objetivo es garantizar el concepto de Estado unitario, consagrado en el artículo 43 de nuestra carta Magna y por ende su régimen económico constitucional, ante una latente amenaza contra el Estado de derecho, a través de herramientas de ideologización.  También argumenta que el artículo 43 de la Constitución Política “precisa de manera contundente que el Estado es uno e indivisible, sin embargo, no castiga la voluntad de desconocer ese mandato constitucional (sea a través de declaraciones públicas, azuzando a la población a movilizarse, alterando la paz y la tranquilidad, o mediante la aprobación de ordenanzas regionales inconstitucionales)”.