La Oficina de Apoyo al Cónyuge de la exprimera dama  Lilia Paredes  gastó más de 300 mil soles durante el tiempo que duró el gobierno de su esposo, el encarcelado expresidente  Pedro Castillo . Según informó ‘Panorama’, la esposa del exmandatario gastó como una congresista más, pese a tener todo en Palacio de Gobierno. Registra diversas facturas de entre 16 mil 132 soles hasta 36 mil 490 soles. Como se sabe, para la primera dama no había sueldo. Ante tal escenario, Paredes Navarro decidió aprovechar al máximo la plata de la Oficina de Apoyo al Cónyuge, creada para promover causas sociales. Gracias a esta oficina asignada a la Presidencia de la República, la esposa de  Pedro Castillo  ha dado discursos y ha viajado para presenciar donaciones, una de ellas, en su natal  Anguía . Según el dominical, en sus giras  Lilia Paredes gastó 7 mil 832 soles en viáticos, 5 mil 297 en pasajes y 13 mil 700 soles en su personal asignado . No fue lo único. También hay facturas por papelería y útiles de oficina, además de los alimentos y bebidas que consumió. Mensualmente, la oficina asignada a la exprimera dama podía gastar hasta casi 23 mil soles, más caro que un congresista. Además, nombró a  Irma Rojas Regalado , su paisana, como su mano derecha y asesora. Desde setiembre del 2021 la amiga de Lilia Paredes empezó con 15 mil 873 soles y siguió con montos de entre 10 mil y 11 mil soles, hasta que ocurrió el golpe de Estado en diciembre. Cabe indicar que  Irma Rojas  se fue bien liquidada al término del Gobierno de  Pedro Castillo :  18 mil 190 soles  por haber prestado servicios a la entonces primera dama. Desde agosto del 2021, por la esposa del expresidente se gastaron 76 mil 504 soles. Y en el 2022 se desembolsaron otros 225 mil 539 soles. En total, 302 mil soles.