La fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , inició investigación preliminar contra el ministro de Trabajo, Alfonso Adrianzén Ojeda, y el presidente de  EsSalud , Aurelio Orellana Vicuña, por el presunto delito de negociación incompatible o aprovechamiento indebido del cargo. La indagación también comprende a la funcionaria  Grika Asayag O’Besso  por el presunto delito de tráfico de influencias agravado. La investigación preliminar corresponde al presunto interés indebido en el  pago de 41 millones 520 soles  por parte de EsSalud a la empresa  Aiona Technology Corporation SAC , que obtuvo en el 2020 la buena pro en el procedimiento de adquisición de  un millón de pruebas rápidas contra el COVID-19 . Según el semanario “Hildebrandt en sus trece”, el caso se remonta a la buena pro que obtuvo dicha empresa en el año 2020, con la finalidad de adquirir un millón de pruebas rápidas para diagnosticar la enfermedad. Refirió que el pasado 26 de enero el subgerente de Adquisición y Ejecución Contractual de EsSalud,  Miguel Trillo Tapia , emitió un informe recomendando ejecutar el pago de los S/ 41 millones. Ocho días después emitió un segundo informe con la misma recomendación. Finalmente, el 6 de febrero firmó un tercer documento volviendo a recomendar el millonario desembolso. Una semana después,  EsSalud ejecutó el pago , que había sido congelado luego que un informe de la Contraloría –en enero del 2021- revelara que hubo direccionamiento en la contratación de Aiona. “Hildebrandt en sus trece” detalló que la propia mandataria  Dina Boluarte  tomó conocimiento del caso y pidió las explicaciones al presidente de  EsSalud  en tres reuniones que se llevaron a cabo el 13, 14 y 16 de febrero. Finalmente, el semanario indicó que la funcionaria  Grika Asayag O’Besso  estaría vinculada en este caso porque tiene un vínculo de amistad con el titular de  EsSalud , Aurelio Orellana.