La Sociedad Interamericana de Prensa ( SIP ) rechaza la propuesta del Gobierno -incluida en su pedido al Congreso de facultades legislativas- para modificar el Código Penal porque afectar es contraría a las libertades de prensa y expresión. “ La Sociedad Interamericana de Prensa (SIP) rechazó una reforma al Código Penal de Perú que responsabilizaría y penalizaría a la prensa por informar sobre las protestas sociales que deriven en disturbios. La organización consideró que la medida es contraria a principios internacionales sobre libertades de prensa, expresión y asociación ”, advirtió en un  comunicado este 13 de setiembre . El Ejecutivo ha solicitado facultades legislativas para emitir normas en materia de seguridad ciudadana que, entre otros aspectos, incluye una propuesta para sancionar a quienes convoquen a protestas y manifestaciones públicas. Entre estos posibles instigadores, el Gobierno de Dina Boluarte menciona a funcionarios públicos y a comunicadores que pueden hacer convocatorias a través de medios de comunicación. “El gobierno de la presidenta Dina Boluarte solicitó al Congreso la modificación del Código Penal para castigar penalmente a los instigadores de disturbios en manifestaciones públicas.  La medida incluye como instigadores a creadores de contenido, usuarios de redes sociales y a periodistas y medios de comunicación que informen o compartan datos sobre convocatorias a protestas sociales ” , advierte la SIP. Ante esto, los directivos del SIP instan al Ejecutivo que retiren este proyecto de modificación porque cercena derechos contemplados en la Convención Americana sobre Derechos Humanos y la Declaración Universal de Derechos Humanos que están arraigados en sociedades democráticas. “En las sociedades democráticas, las libertades de prensa, expresión, reunión y protesta son derechos de acción individual y colectiva para expresar ideas, oposición o denuncias. Restringir esos principios atenta de forma flagrante contra las convenciones internacionales sobre derechos humanos” , advirtió el presidente de la SIP, Michael Greenspon. En esa misma línea se pronunció Carlos Jornet, presidente de la Comisión de Libertad de Prensa e información, quien advirtió que esto podría permitir que se criminalice a periodistas peruanos que irían a la cárcel por actos que las autoridades califiquen como disturbios. Jornet, director periodístico del diario argentino La Voz del Interior, recordó que las declaraciones de Chapultepec y Salta de l SIP establecen que ningún medio de comunicación o periodista debe ser castigado o imponérsele responsabilidades legales por difundir críticas o denuncias contra el poder político en temas de interés público. El presidente de la Comisión de Libertad de Prensa e Información, Carlos Jornet, expresó que “la modificación del Código Penal daría legitimidad a la criminalización de periodistas en Perú, quienes podrían ir a la cárcel por la cobertura de actos sociales que las autoridades consideren disturbios”.i “ Greenspon y Jornet instaron al gobierno a retirar el proyecto de modificación del Código Penal por cercenar derechos que están contemplados en la Convención Americana sobre Derechos Humanos y la Declaración Universal de Derechos Humanos y arraigados en las sociedades democráticas ”, enfatiza el comunicado de la SIP. Además… El Comercio reveló que la Comisión de Constitución del Congreso tiene listo un predictamen  sobre la solicitud de facultades presentado por el gobierno de Dina Boluarte para legislar en materia de seguridad ciudadana, gestión del riesgo de desastres y otros. En el documento, al que tuvo acceso El Comercio, el grupo de trabajo realizó pequeñas modificaciones al punto 3.1.2, inciso C del pedido, pero mantiene la amenaza para la libertad de expresión, como lo advierten el Consejo de la Prensa Peruana (CPP), IPYS y expertos. En el Perú, también se han pronunciado en contra de esta propuesta del Gobierno que actualmente está agendada en la Comisión de Constitución del Parlamento el Consejo de la Prensa Peruana (CPP) y el Instituto Prensa y Sociedad (IPYS), quienes esperan que esa retirada de la discusión.