La presidenta de la República,  Dina Boluarte Zegarra , en la primera parte de su mensaje a la Nación, ofreció disculpas a los deudos de los fallecidos durante el desarrollo de las  protestas sociales  contra su Gobierno. “Declaro nuevamente - y con mucho dolor - que el saldo de víctimas y heridos es un lamentable resultado que nadie quiso. Con profunda y dolorosa consternación, pido perdón, en nombre del Estado, a los deudos de todos los fallecidos, civiles, policías y militares y también a los heridos”, dijo la mandataria. “Mantengo mi compromiso, junto a los funcionarios y autoridades, de allanarme totalmente y cooperar con el trabajo que, conforme a ley, está realizando el Ministerio Público. No habrá impunidad para nadie en este caso”, agregó. En es línea, anunció que su gestión cumplirá con las recomendaciones de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos sobre la materia. Según los registros de la Defensoría del Pueblo, se produjeron 1,261 acciones colectivas de protesta, algunas de las cuales fueron verdaderas asonadas.  Como resultado, se confirmó el lamentable fallecimiento de 61 civiles, 49 en enfrentamientos directos con las fuerzas del orden y 11 en el curso de bloqueos de vías.  En esas circunstancias murieron también 7 efectivos de las fuerzas del orden – 1 policía y 6 militares–. Cabe mencionar que, durante su ingreso al Parlamento, algunos congresistas la recibieron con pancartas alusivas a la Asamblea Constituyente, así como frases de “Puno sí es el Perú”. Además, se oyeron gritos en su contra antes de iniciar su mensaje. Incluso, miembros de las bancadas de izquierda se pusieron de espaldas en rechazo a su presencia en el Congreso.