La bancada de Alianza para el Progreso (APP) votará a favor de la denuncia constitucional contra la exjefa del Gabinete Ministerial  Betssy Chávez , que se verá este miércoles en el Pleno, según anunció el congresista Eduardo Salhuana. En diálogo con RPP TV, indicó que de acuerdo a los últimos videos y evidencias que se han dado a conocer, desde su punto de vista corroboran su plena participación en el golpe de Estado perpetrado por el expresidente  Pedro Castillo  el 7 de diciembre. “Creemos que estos videos y los testimonios de los periodistas de TV Perú acreditan de manera fehaciente que la colega Chávez no solo ha estado involucrada, sino ha tenido una participación directa y una influencia –en mi concepto- totalmente negativa sobre el expresidente Pedro Castillo”, expresó. “En este lado, yo no tengo la mayor duda de que hay una responsabilidad y la bancada votará a favor del informe de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales”, agregó Salhuana. Respecto a los casos de los exministros  Roberto Sánchez Palomino  (Comercio Exterior y Turismo) y  Willy Huerta  (Interior), el parlamentario indicó que su bancada adoptará una posición final hoy mismo. “Estoy diciendo una opinión personal: no nos hemos reunido, hemos estado fuera por la semana de representación, el día de hoy hay una reunión virtual de la bancada y allí tomaremos una decisión sobre los otros. Voy a revisar los antecedentes y sobre eso tomaremos una decisión” , subrayó. Eduardo Salhuana detalló que en ambos casos hay que ser  “objetivos en todo momento”  y actuar con  “equidad, con justicia” , pues según la Constitución, los ministros son  “responsables solidariamente con los actos del presidente”  si es que no renuncian en el acto frente a una situación ilegal o inconstitucional, como fue el golpe de Estado. “En este caso habrá que ver si renunció, cuándo renunció, la fecha que lo hizo, qué pruebas además hay porque estamos hablando que se les atribuye el delito de rebelión y sedición. Hay que ver si configuran los elementos de manera indiciaria, porque no estamos en un proceso penal, y sobre eso tomar una decisión” , sentenció. Declaraciones de Eduardo Salhuana sobre Betssy Chávez. (Foto: RPP TV)