La Cancillería oficializó la decisión de retirar a Félix Denegri Boza del cargo de embajador extraordinario y plenipotenciario del Perú en la República de  Colombia , tal y como anunció el Gobierno como reacción a las declaraciones de Gustavo Petro. La decisión ha sido confirmada por medio de la publicación de la  Resolución Suprema 049-2023-RE   en el boletín de Normas Legales de El Peruano. El texto precisa que la fecha de término de sus funciones como embajador será fijada mediante Resolución Ministerial posteriormente. La Cancillería procede a cancelar las cartas credenciales y los plenos poderes correspondientes; y le da las gracias por los importantes servicios prestados a la Nación en el desempeño de sus funciones. La resolución suprema cuenta con la firma de la presidenta de la República, Dina Boluarte; y de la titular de Relaciones Exteriores, Ana Cecilia Gervasi. Este miércoles 29 de marzo, el Ministerio de Relaciones Exteriores dispuso el retiro definitivo del embajador de Perú en Colombia, Félix Ricardo Américo Antonio Denegri Boza, debido a reiteradas expresiones ofensivas de parte del mandatario colombiano, Gustavo Petro. De acuerdo con el comunicado de la Cancillería, la posición injerencistas y ofensiva ha persistido por parte del mandatario de Colombia, con lo que se distorsiona la realidad al desconocer el golpe de Estado de Pedro Castillo del pasado 7 de diciembre de 2022.