En medio  de las pugnas y cruce de acusaciones  en el equipo legal del expresidente  Pedro Castillo , el abogado Guillermo Olivera oficializó su renuncia a la defensa del investigado exmandatario en el proceso de amparo seguido ante la Tercera Sala Sala Constitucional de la Corte Superior de Justicia de Lima. El documento fue presentado ante el tribunal que tiene pendiente de resolver el recurso. “ Hoy lunes (3 de julio), a medio día, visité a don Pedro Castillo Terrones, demandante en este proceso de amparo, y después de una larga conversación le hice notar serias discrepancias y riesgos que han surgido entre los varios abogados que lo defienden ”, señaló en el escrito. Por ello, le confirmó su decisión de apartarse de la defensa legal.  “Ah, ya. Le estoy, doctor Olivera, muy agradecido por su defensa... pienso en mi vida y la suya” , le espetó Castillo según el abogado. La noche del martes, el abogado Walter Ayala, exministro de Defensa en el gobierno de Castillo, anunció que retomaba la defensa legal en el caso del amparo a favor del vacado expresidente. En esta demanda, con la que suman 15 recursos de Castillo Terrones, se requirió su libertad y su reposición en el cargo de presidente de la República.