La jefa de Estado busca asistir a cuatro eventos internacionales este 2023,  según confirmó a El Comercio  el Ministerio de Relaciones Exteriores. Entre ellos figuran la 78° Período de Sesiones de la Asamblea General de las Naciones Unidas y la Cumbre APEC, en Nueva York y San Francisco (Estados Unidos), respectivamente. Especialistas consultados por este Diario consideraron que es “importante” que la mandataria acuda a todas las invitaciones en el exterior. Como se recuerda, desde que asumió la Presidencia de la República,  Boluarte  no ha podido salir del país porque no cuenta con un vicepresidente que se pueda encargar de su despacho. Debido a ello, el pasado 15 de mayo, el Ejecutivo presentó un proyecto de ley que plantea que la mandataria despache de forma remota en sus eventuales periplos al extranjero. Luego, el 17 de mayo, el jefe del Gabinete, Alberto Otárola, sustentó la propuesta. Dos días después, el grupo de trabajo, presidido por Hernando Guerra García (Fuerza Popular), dio luz verde a la propuesta. El dictamen obtuvo 11 votos a favor, cinco en contra y 1 abstención. Así la jefa de Estado estaría más cerca de poder acudir a compromisos en el exterior del país. El evento más próximo al que pretende asistir la mandataria es la Cumbre de la Comunidad de Estados de América Latina y el Caribe (CELAC) y Unión Europea, que se llevará a cabo el 17 y 18 de julio de 2023, en Bruselas (Bélgica). Según  la página web de la Unión Europea , este evento “reunirá a líderes europeos, latinoamericanos y caribeños para fortalecer las relaciones”. Asimismo, destaca que estos encuentros “son los principales foros de diálogo y cooperación entre Europa y los Estados de América Latina y el Caribe”. Boluarte también fue invitada a la IV Cumbre de los Países Miembros de la Organización del Tratado de Cooperación Amazónica  (OTCA) , los días 8 y 9 de agosto, en Belém do Pará (Brasil). Este bloque está constituido por ocho países: Bolivia, Brasil, Colombia, Ecuador, Guyana, Perú, Surinam y Venezuela. "El Ejecutivo también busca que Boluarte asista al 78° Período de Sesiones de la Asamblea General de las Naciones Unidas, Nueva York, Estados Unidos. Dicho evento se desarrollará del 12 al 19 de septiembre." Los periplos de la mandataria concluirían en noviembre tras su asistencia a la Cumbre de Líderes Económicos del Foro APEC, en San Francisco (Estados Unidos), donde recibiría la presidencia 2024 de este grupo económico. Además… Inicialmente, Boluarte pretendía asistir a la “Reunión de Presidentes de los países de América del Sur”, que se desarrolló en Brasil el pasado 30 de mayo. Sin embargo, debido a que el dictamen aún no es aprobado por el pleno del Congreso, la mandataria no pudo salir del país, en su representanción acudieron el premier Otárola y la canciller Ana Gervasi.  Actividad Fecha País Reunión de Presidentes de los países de América del Sur 30 de mayo Brasilia, Brasil Cumbre CELAC-Unión Europea 17 y 18 de julio Bruselas, Bélgica IV Cumbre de los Países Miembros de la Organización del Tratado de Cooperación Amazónica (OTCA) 8 y 9 de agosto Belém do Pará, Brasil 78° Período de Sesiones de la Asamblea General de las Naciones Unidas 12 al 19 de septiembre Nueva York, Estados Unidos Cumbre de Líderes Económicos del Foro APEC Noviembre San Francisco, Estados Unidos Opiniones El exvicecanciller Eduardo Ponce Vivanco señaló que es “importante” que la mandataria participe de todos los eventos en el extranjero. Para el diplomático, la presencia de  Boluarte  servirá para poner “en evidencia a Pedro Castillo” y que ella  “explique los hechos que originaron la crisis política y social en el Perú”. Señaló que considera importante que la mandataria acuda a la Asamblea de la ONU y al Foro APEC. No obstante, también remarcó la importancia del la CELAC- Unión Europea. Ello debido a que dicho bloque fue uno de los primeros en reconocer a Boluarte como jefa de Estado y esa relación “se debe afianzar”. A juicio de Ponce Vivanco, también era necesario que Boluarte asistiera al encuentro organizado por el Gobierno de Brasil porque “se trata de un vecino relevante para el Perú”, además, “se trata de la primera reunión que convoca Lula [Luis Inácio Lula da Silva]”, el presidente de dicho país. "Era necesario que Boluarte asistiera al encuentro organizado por el Gobierno de Brasil porque 'se trata de un vecino relevante para el Perú'" Respecto al Foro APEC, indicó que la asistencia de la mandataria “es fundamental” porque el bloque “Asia-Pacífico es de vital importancia para el Perú, aún más si el país va a asumir la presidencia de dicho foro”. “No hay vuelta que darle. Los congresistas tienen que tener presente que la importancia de esta reunión amerita una consideración especial”,  expresó. Por su parte, el exembajador  Carlos Pareja  dijo que “estas reuniones son importantes porque la diplomacia presidencial es fundamental, sobre todo para poner al Perú en el plano internacional”. Pareja destacó que es necesario que Boluarte acuda a eventos e interactúe con sus pares de otros países, debido a que la presencia del Perú en el extranjero se vio “disminuida” durante la gestión de Pedro Castillo. Ello porque que el Congreso le negó las autorizaciones “en algunas oportunidades” y también porque “cuando asistió [a los eventos internacionales], la calidad de sus intervenciones fueron deficientes”. “Es importante que la ciudadanía y el Congreso estén conscientes de la importancia de los viajes de la jefa de Estado [...] Hay una narrativa perversa de AMLO y Petro con la intención de minar la capacidad de la presidenta Boluarte en lo que se refiere a política internacional”,  expresó. Para el diplomático, los eventos en Brasil y Europa “son importantes”. Sin embargo, calificó de “imprescindibles” la Asamblea de la ONU y el Foro APEC. Respecto a la Asamblea de las Naciones Unidas, Pareja respondió: “[La presencia de Boluarte] es imprescindible porque se trata de un evento en el que los jefes de Estado exponen los objetivos de su gobierno y los lineamientos de su política internacional”.  “En realidad, el gobierno de Boluarte es nuevo y es importantísimo que la comunidad internacional la vea. Los discursos de los presidentes [ante la ONU] tienen mucha repercusión y estas presentaciones son seguidas por todas las organizaciones que tienen que ver con política internacional. Sobre todo en esta oportunidad, que es su primera vez, yo diría que es imprescindible [su asistencia]”, remarcó. Pareja tuvo una opinión similar sobre el Foro APEC.  “En 2024 vamos a ser los anfitriones de la reunión. Es importante que los líderes conozcan a Boluarte y haya aproximación con la finalidad de generar confianza para que asistan el próximo año”,  aseveró. Finalmente, el exembajador recomendó que Boluarte cuide “el contenido de sus presentaciones” y potencie “sus capacidades para articular sus mensajes de manera adecuada” para diferenciarse de su antecesor Pedro Castillo. Un análisis parecido expresó el internacionalista Gattas Abugattas.  “La presencia de la presidenta en todos esos eventos es importante , en la medida de que en estos momentos estamos en una situación particular [...] Por lo tanto, es importante que la misma presidenta se muestre ante el mundo como una persona que actúa en representación del Estado peruano”,  indicó. Para Abugattas, las actividades en el extranjero de la mandataria le permitirán “informar de primera mano lo que ocurrió en el Perú el 7 de diciembre de 2022 y cómo es que se realizó la sucesión constitucional”. Agregó que también es una oportunidad “para enfrentar cara a cara a aquellos que cuestionen su presencia en el Gobierno”. A juicio del internacionalista, el evento más importante y que debe contar con la presencia de la presidenta es “la Asamblea General de la ONU por el impacto mundial que tiene”. “Si bien, la asamblea gira en torno a una temática particular, es la oportunidad anual en la que los jefes de Estado muestran al mundo la situación de sus países [...] En esa línea,  resulta vital que Boluarte informe al mundo lo que ocurrió desde el 7 de diciembre hasta el momento , considerando que hay muchas personas que han estado haciendo actividad política en el extranjero, llevando información imprecisa respecto a lo que ha ocurrido”,  subrayó. Abugattas destacó el trabajo de la canciller Ana Gervasi. No obstante, insistió en la importancia de que Boluarte asista a las actividades internacionales “en las que, seguramente, estarán otros presidentes que incluso no la reconocen, como Andrés Manuel López Obrador [México] y Gustavo Petro [Colombia], para que pueda defender su posición constitucional como mandataria del Perú”. “En todos los casos es pertinente la presencia [de Boluarte] y en el caso de la ONU tal vez más [...] En las relaciones internacionales, en las que gran parte de las cosas que llegan al Perú son parte de la cooperación internacional, el contacto directo entre las personas facilita cualquier tipo de conversación y pedido de apoyo posterior”, concluyó. Además… Veloz avance El pasado miércoles 17 de mayo, el jefe del Gabinete Ministerial, Alberto Otárola, sustentó el proyecto de ley que plantea que la mandataria despache de forma remota en sus eventuales periplos al extranjero. El titular de la Presidencia del Consejo de Ministros planteó a la Comisión de Constitución que se incorpore el artículo 8-A a la  Ley Orgánica del Poder Ejecutivo  para “desarrollar el encargo y gestión remota del despacho de la Presidencia de la República”. El jefe del Gabinete Ministerial alegó en esa ocasión que la presencia de Boluarte en eventos en el extranjero “refuerza el liderazgo internacional” del Perú y “combate cualquier noción de aislamiento del país”. Dos días después, el grupo de trabajo, presidido por Hernando Guerra García (Fuerza Popular), dio luz verde a la propuesta. El dictamen obtuvo 11 votos a favor, cinco en contra y 1 abstención.  Votaron a favor Hernando Guerra García, Martha Moyano, Patricia Juárez, César Revilla y Arturo Alegría (Fuerza Popular); Luis Aragón y María del Carmen Alva y Wilson Soto (Acción Popular); Alejandro Cavero (Avanza País) y Álex Paredes Gonzales (Bloque Magisterial). Los votos en contra vinieron por parte de Alex Flores Ramírez, Jaime Quito Sarmiento, Waldemar Cerrón (Perú Libre), Ruth Luque (Cambio Democrático-Juntos por el Perú) y Víctor Cutipa CCama (Perú Bicentenario). Germán Tacuri (Bloque Magisterial) se abstuvo.