El juez Raúl Justiniano reprogramó para este jueves 20 de julio la audiencia en la que evaluará el pedido de 36 meses prisión preventiva contra la empresaria  Sada Goray , el periodista  Mauricio Fernandini  y otros dos procesados. Todos ellos son investigados por la trama de corrupción en el Fondo MiVivienda y otras instituciones durante el gobierno de Pedro Castillo. La audiencia estaba originalmente programada para este martes de las 4 p.m. Por ello, los investigados fueron trasladados de la sede policial donde cumplen detención preliminar desde el pasado 7 de julio hasta la sede de la Corte Superior Nacional de Justicia Penal Especializada (CSNPJE), donde despacha el juez Raúl Justiniano. También acudieron sus abogados y representantes de la fiscalía que investiga el caso. El magistrado inició la audiencia alrededor de las 4:10 p.m. Las partes, incluidos los mismos detenidos, dieron sus datos y este dio por instalada la sesión. Sin embargo, luego de esto, el juez dio cuenta de que la defensa de Sada Goray había presentado un pedido por escrito para que se reprograme la diligencia y pidió que este sea sustentado. “El 17 de julio recién fuimos notificados del requerimiento de prisión preventiva planteado por el representante del Ministerio Público, que contiene más de 300 folios (hojas), que contienen una cantidad enorme de anexos que tienen que ser analizados y revisados para poder ejercer una defensa eficaz”, argumentó el abogado José Orrego, nuevo integrante de la defensa de la investigada. El abogado añadió que por el tiempo que les concedieron (un día), era “materialmente imposible poder ejercer al defensa de la señora Sada Goray en la forma y método que quisiéramos”. Agregó que por ello, también tienen pendiente presentar su propia documentación en respuesta al pedido del Ministerio Público. Por ello, pidió al juez reprogramar la diligencia y que le den “tiempo suficiente para poder prepararnos adecuadamente y poder brindarle información de calidad, que es lo que usted requiere”. Consultados por el juez, los abogados de Pedro Arroyo, Roger Gavidia y de Mauricio Fernandini también se sumaron al pedido. Por su parte, el fiscal Freddy Niño, del equipo especial contra la corrupción en el poder, no se opuso al pedido de reprogramación. Pese a ello, puso en conocimiento del juez que la investigaba tenía al menos otros siete abogados, además de José Orrego, quienes conocían el caso desde junio pasado. Adicionalmente, la defensa de la empresaria venía siendo ejercida por exfiscal Telmo Zavala. “Si es que se solicita un plazo prudencial es en el entendido de que el abogado Orrego Sánchez es quien va a oralizar [la defensa] en la próxima sesión. Si participa otro abogado, los que he mencionado, estos sí han estado en pleno contacto con la causa desde el 2 de junio del 2023 [...] Habría que definir si el abogado José Orrego va a participar en la próxima sesión”, dijo el fiscal. En respuesta, el nuevo defensor indicó que estará “presente en todas las sesiones de esta [audiencia de] prisión preventiva”. “El requerimiento fiscal tiene 324 horas, los anexos constituyen casi 20 tomos. No se trata que ya hubo abogados que estuvieron antes en el proceso, lo que se tiene que tomar en cuenta son los argumentos del fiscal en el requerimiento de prisión”, insistió. Tras un breve receso, el juez Raúl Justiniano accedió al pedido y reprogramó la continuación de la audiencia para el 20 de julio a las 10:00 a.m. La sesión será presencial, por lo que se prevé que los investigados detenidos vuelvan a ser trasladado desde la sede de la prefectura hasta la sede de la CSNJPE. El juez adelantó que en la sesión del jueves, correspondería a la fiscalía presentar los hechos bajo investigación y los elementos de convicción (evidencia) respecto a estos. Luego de eso, recién participarían los abogados de los investigados. En cuanto al investigado Luis Mesones, quien está prófugo desde el 7 de julio, ni él ni su abogado se presentaron ante el juzgado. Por ello, el juez no instaló la audiencia en lo referido a él, sino solo por los otros cuatro investigados. Su caso, explicó, se tramitará de forma independiente. Cronología de la audiencia 16:41 El juez reanuda la audiencia y anuncia su decisión de reprogramar la audiencia para el jueves 20 de julio a las 10:00 a.m. 16:30 El juez anuncia un receso de la audiencia, tras el cual resolverá el pedido para reprogramar la audiencia de prisión preventiva. 16:28 La fiscalía no se opone al pedido de reprogrmación. Pero señalan que hay más de media docena de abogados que ya estaban apersonados al caso como defensa de Sada Goray, pero que el abogado presente en esta audiencia (José Orrego) recién se ha sumado a la defensa ante este requerimiento. 16:24 La defensa de Mauricio Fernandini también se suma al pedido de la defensa de Sada Goray para que reprograme la audiencia luego de haber sido instalada. Lo mismo hacen los abogados de Pedro Arroyo y Roger Gavidia, citando la extensión del requerimiento fiscal y la falta de una plazo razonable para armar sus defensas. 16:21 La defensa de Sada Goray sustenta su pedido para que se reprograme la audiencia de prisión preventiva y comienza a sustenarlo. Dice que le notificaron el documento ayer y que es materialmente imposible ejercer la defensa en ese tiempo. El pedido es que se les dé más tiempo para ejercer una defensa adecuada. 16:19 A pesar de que no está presente en la sala, la defensa de Luis Mesones presentó evidencia a favor de su cliente. La defensa de Sada Goray pidió reprogramar la audiencia. En tanto, la defensa de Mauricio Fernandini presentó escritos en respuesta al pedido de prisión preventiva de la fiscalía. 16:10 El juez Raúl Justiniano da inicio a la audiencia, que cuenta con la presencia de los investigados, sus abogados y los representantes de la fiscalía en la asala. El abogado José Orrego se acredita como defensa de Sada Goray y Gino Dagnino, de Mauricio Fernandini. La defensa del prófugo Luis Mesones está ausente. INFORMACIÓN PREVIA El pedido fue presentado por el fiscal provincial Cristhian Niño Torres, d el Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción en el Poder.  Hasta que el magistrado resuelva, los investigados deben permanecer bajo detención preliminar. En caso de aprobar la prisión preventiva, serán internados en un penal. La medida alcanza tambien a Luis Mesones Odar (prófugo ex gerente general de Marka Group y exesposo de Goray), Pedro Arroyo (expresidente del Fondo Mivivienda S.A . ) y Roger Gavidia Johanson (exmiembro del Comité de Riesgos del Fondo Mivivienda y exsuperintendente nacional de Bienes Estatales). Según reveló El Comercio, los pagos ilícitos hechos por la empresaria durante el gobierno de Pedro Castillo fueron por un total de S/5,4 millones y se realizaron en 11 entregas, entre setiembre del 2021 y junio del 2022. Con ese dinero, Sada Goray logró el nombramiento de su personas de su confianza en puestos claves en el programa Mi Vivienda, la Superintencia Nacional de Bienes Estatales y Sedapal.