La Comisión Política del partido Alianza para el Progreso (APP) anunció que realizará las “acciones necesarias” para determinar si existen responsabilidades, tras la denuncia de recorte de sueldos contra la congresista  Magaly Ruíz . A través de un comunicado, exhortó a la parlamentaria a brindar toda la información que ayude a esclarecer la acusación en su contra y dijo que cualquier acto ilícito será sancionado por dicha agrupación política. “En APP se respaldará cualquier investigación que lleve a esclarecer este asunto pues somos respetuosos de los derechos de cualquier trabajador” , sentenció. Como se recuerda, el comunicador  Carlos Marina Puscán , extrabajador del Congreso, denunció que le  cobraban S/ 1 500 mensuales  por trabajar en la Comisión Especial Multipartidaria de Protección a la Infancia, presidida por la legisladora  Magaly Ruíz , de Alianza para el Progreso (APP). Según reveló a “Punto final”, el asesor principal de la legisladora, Jony Romero, se encargaba del cobro de cupos argumentando que ella estaba  “endeudada hasta el cuello”  por sus gastos en la campaña electoral pasada. Sin embargo,  Jony Romero negó la denuncia .  “No estuve en Comisión de Infancia, no he tenido contacto con ellos. [¿Usted no ha recibido dinero de ninguno de los trabajadores?] No. En absoluto. Imposible” , aseveró, pese a que existe un comprobante de una de las transferencias que se hizo desde la ciudad de Trujillo. Según diversos chats a los que accedió la Unidad de Investigación de Latina Noticias, la congresista  Magaly Ruiz estaba al tanto de la denuncia  de Marina, pero ha mantenido en el cargo a su asesor. Al respecto, la abogada penalista Liliana Calderón, del estudio Benites, Vargas & Ugaz Abogados, este hecho podría calificar en dos supuestos delictivos, uno de concusión y otro de enriquecimiento ilícito.