El presidente del Poder Judicial, Javier Arévalo, descartó que algún partido político como Fuerza Popular tenga algún tipo de injerencia en el sistema de justicia, en respuesta a  Alejandro Toledo  que hizo esta acusación en un intento por cuestionar el proceso en su contra. “Ningún partido político tiene injerencia en el Poder Judicial. Acá todos los jueces son independientes y resuelven de acuerdo a su conciencia” , manifestó este sábado 22 ante la prensa. En su última entrevista antes de entregarse a las autoridades en Estados Unidos, Alejandro Toledo dijo a la agencia EFE que el fujimorismo tiene influencia en el sistema judicial y tiene lazos con “grandes empresas y con el narcotráfico”, además de señalar que el Perú ha regresado a la “dictadura” de 1990.   Arévalo reiteró que Alejandro Toledo tiene derecho a un debido proceso y que el resultado del juicio en su contra dependerá de los jueces que valoren las pruebas presentadas por el Ministerio Público y los acusados. “La salud del señor Toledo definitivamente tiene que ser revisada como toda persona que es detenida. Es una garantía la integridad física” , manifestó ante la consulta sobre el estado de salud del expresidente que será extraditado este domingo en la mañana. El titular del Poder Judicial concluyó su pronunciamiento con un llamado a que las autoridades y políticos dejen de opinar sobre el juicio contra Toledo Manrique porque solo contribuyen a enrarecer el clima. “No se debe estar tratando de condenar o absolver de antemano [...] Mal hacen los políticos, personas que por ganar prensa salen a declarar y a veces son declaraciones tomadas como ciertas, válidas o autorizadas” , criticó. “No tienen por qué intervenir de más el presidente del Poder Judicial, congresistas o ministros porque no es su tema. Solo deben dejar en el caso del señor Toledo a las personas que procesalmente les corresponde” , agregó el juez supremo.