La Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos saludó la decisión que tomó el pleno del Congreso al no alcanzar los votos necesarios para aprobar en segunda votación la denominada  ‘ley mordaza’  y proceder con su archivo. “Saludamos el archivo del PL 02862, que proponía elevar las penas por difamación y calumnia. La Observación General 34 del Comité de Derechos Humanos de la ONU establece que toda ley que aborde la difamación debe garantizar que no se utiliza para reprimir la libertad de expresión” , manifestaron a través de redes sociales. La misión en el Perú de derechos humanos recordó que las Naciones Unidas (ONU) se han pronunciado a favor de que estas normas penales por delitos de difamación consideren medidas especiales en casos de figuras públicas. Asimismo, que se tome en cuenta el interés público como un posible alegato de defensa. “Los estados partes deberían considerar la posibilidad de despenalizar la difamación y, en todo caso, la normativa penal solo debería aplicarse en los casos más graves, y la pena de prisión no es nunca adecuada” , señala el texto compartido por la oficina. En la víspera, el jueves 16,  el pleno del Congreso sometió a segunda votación  la iniciativa promovida por Perú Libre y legisladores de otras bancadas que buscaba modificar el Código Penal para agravar las penas por el delito de difamación agravada. Pese a la insistencia de quienes defendieron esta iniciativa, solo recibió 46 adhesiones, 56 votos en contra y cinco abstenciones. Horas después, el pleno también rechazó una reconsideración de esa votación. Por ello, la iniciativa fue archivada definitivamente.