La Corte Suprema de Justicia dictó impedimento de salida del país por 15 días para Betssy Chávez, expresidenta del Consejo de Ministros durante el gobierno de Pedro Castillo, como parte del procedimiento parlamentario por acusación que se le sigue por los delitos de rebelión y conspiración para la rebelión en agravio del Estado. Además, el Poder Judicial  declaró infundado el pedido de impedimento de salida del país para Roberto Sánchez, exministro de Comercio Exterior y Turismo , también investigado por el fallido golpe de Estado de Pedro Castillo el pasado 7 de diciembre. En la resolución se detalla que la medida restrictiva impuesta a Betssy Chávez  “busca que la congresista no se ausente del país con la finalidad de que los hechos sean esclarecidos con mayor detalle  dentro de un proceso judicial plenamente establecido, siendo necesaria su presencia en el desarrollo de la presente sede parlamentaria y posteriormente en una eventual investigación preparatoria propiamente dicha”. En el caso de Roberto Sánchez, la Corte Suprema sustenta su decisión en que no se ha presentado hasta el momento “ algún de convicción que denote participación directa en los hechos denunciados constitucionalmente” . El pleno del Congreso debatirá el próximo miércoles 22, desde las 4 p.m., el informe que  recomienda acusar constitucionalmente a la ex jefa del Gabinete Betssy Chávez y a los exministros Willy Huerta (Interior) y Roberto Sánchez (Comercio Exterior y Turismo)  por los presuntos delitos de rebelión y conspiración. Ello a raíz del golpe de Estado que dio el expresidente Pedro Castillo el pasado 7 de diciembre. La influencia del inusual ciclón Yaku frente al mar peruano ha originado que miles de familias hayan perdido sus hogares. Por ese motivo, el Ministerio de Vivienda, activará la entrega del Bono de Arrendamiento de Vivienda para Emergencias (BAE). ¿Cuánto es el monto y quiénes son los beneficiarios?