La Comisión de Constitución del Congreso rechazó, por 12 votos en contra y 9 a favor, el dictamen para el  adelanto de elecciones  generales a diciembre del 2023. El texto proponía que la presidenta de la República concluya su mandato el 30 de abril de 2024. Mientras que los congresistas el 29 de abril 2024. Los argumentos para votar en contra fueron: cambiar de fecha (por ejemplo Eduardo Salhuana de APP propuso abril del 2024) y desde la izquierda incluir un referéndum con miras a una asamblea constituyente. El dictamen además planteaba que la presidenta Dina Boluarte debería convocar a elecciones generales  el segundo domingo de diciembre de 2023.  Quien resulte elegido como  presidente  asumirá el cargo ante el Congreso el  1 de mayo de 2024  y terminará su mandato el  28 de julio de 2028 . Mientras que los  congresistas  elegidos asumirían sus funciones el  30 de abril de 2024  y terminarían su representación el  26 de julio de 2028 . El texto no incluye el pedido de consulta popular para una asamblea constituyente.  Los representantes ante el Parlamento Andino, elegidos en las elecciones 2021, culminarían su representación el 31 de diciembre de 2026. En la anterior sesión, los integrantes del grupo manifestaron sus reparos con este texto. Entre las principales objeciones indicaron que antes debía discutirse reformas que acompañarían estas nuevas elecciones o que se considere un plazo diferente, como abril del 2024, para esta convocatoria.