El procurador general del Estado, Daniel Soria, presentó una denuncia contra la congresista  Rosío Torres  (Alianza para el Progreso) por el delito contra la administración pública en la modalidad de concusión. Fue luego de un reportaje del programa “Punto Final”, donde se señala que la legisladora obligó a al menos cinco trabajadores o extrabajadores de su despacho a depositar parte de sus sueldos a  Juan Pérez Guerra . Una de ellas, Cecilia Salazar Mattos, fue asesora de Torres de julio de 2021 a agosto del año pasado, y en ese periodo transfirió al sobrino de la congresista, Juan Daniel Pérez Guerra, al menos  S/ 24.562 . Otro de ellos, Jesús Sierra Tapia, asesor principal de la legisladora, transfirió  S/ 4.400  en junio pasado al mismo familiar de Torres, un joven de 28 años que frecuenta el despacho de su tía. Otra trabajadora de la congresista entregó a “Punto Final” un comprobante de la transferencia que hizo a favor de Pérez por  S/ 6.850 . Además, reveló que la congresista y su sobrino obligaban a que la  “colaboración”  sea de hasta un tercio del salario del trabajador, y que el monto se duplica en meses en los que el Congreso les paga gratificaciones y bono de escolaridad. En tanto, Abigail García Díaz, quien se desempeñó como auxiliar de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales cuando ese grupo fue presidido por Torres, registra una  transferencia de S/ 2.000 soles  a una cuenta de Pérez. El pasado 29 de marzo, las cámaras de “Punto Final”  grabaron a la congresista mientras borraba el historial de conversaciones que sostuvo con su sobrino mediante WhatsApp , minutos después de ser consultada por el mismo programa por los depósitos que realizaron sus trabajadores. A ellos se suman César Macedo Von Bancels, asistente del despacho de Torres, quien transfiere  S/ 1.000 mensuales  al mismo familiar de Torres; y Estefanía Calvo Zúñiga, quien registra un  depósito por S/ 2.000 . Sin darse cuenta que era grabada, Torres le escribió luego a su sobrino:  “Han estado armando esto hace tiempo. Le tengo al enemigo en la oficina” .