Un asesor de la  Presidencia del Consejo de Ministros  (PCM) identificado como Martín Carbajal Zegarra pactó una reunión en la sede de la PCM entre representantes de una minera que busca invertir US$ 2.700 millones en el Perú y dos empresarios privados que se hicieron pasar como funcionarios públicos, reveló “Panorama” este domingo. La cita se concretó el pasado 13 de febrero. Ese día, representantes de la empresa minera Río Blanco Copper llegaron hasta la PCM citados por Carbajal, quien los dejó en una sala de reuniones con Ronald Tito Mar y Deyver Flores Calle. El primero se presentó como asesor del Gobierno y el segundo como representante de las municipalidades de Ayabaca y Huancabamba. De acuerdo con “Panorama”, ambos se ofrecieron a apoyar a la minera con su proyecto, aseguraron que debían trabajar con ellos y que era vital iniciar con un plan de trabajo. No obstante, la minera había solicitado a la PCM una reunión formal para viabilizar su  proyecto, que quedó pactada para el 17 de febrero. Para ello enviaron una carta a la secretaria general de la oficina de Diálogo y Gestión Social de la PCM, Alexandra Ames. De acuerdo con “Panorama”, la minera recibió inexplicablemente una llamada telefónica de Carbajal para reunirse días antes.  Y allí sucedió el encuentro con Tito Mar y Flores Calle.  Luego, el 23 de febrero, Carbajal envió un correo electrónico a la empresa minera informando que era necesario “impulsar acciones conjuntas y rápidas” para elaborar “un plan estratégico”. En el mensaje, Carbajal añadió que necesitaban contar con “nuevos responsables” para dirigir la elaboración y ejecución de un plan estratégico, a cargo de personal “que goce de confianza”.  Sin embargo, la minera volvió a dirigir una carta a Alexandra Ames. Y el 1 de marzo, un sujeto que se identificó como Carlos Fernández Dúnker les envió el mismo documento, se hizo pasar como asesor de la Presidencia y aseguró que se reunirían con la jefa del Estado, Dina Boluarte. El número desde el que se realizó la comunicación le pertenece al exviceministro de Agricultura Rómulo Antúnez Antúnez. Además, no existe en el Reniec ningún ciudadanos llamado Carlos Fernández Dúnker. Antúnez dijo a “Panorama” que cometió “un desliz” al identificarse como asesor de la Presidencia. Sobre el nombre inventado aseguró: “utilizamos mal ese nombre”. La PCM informó que investigará el caso.