El ministro de Economía y Finanzas,  Alex Contreras , dijo que si algún integrante del gabinete no se siente al 100% ocupando el cargo, lo mejor es que renuncie. Esto, al ser consultado sobre la decisión de  Sandra Belaunde  de presentar su carta de renuncia al cargo de ministra de la Producción. “Este es un gabinete muy unido, donde todos los ministros queremos estar al 100% para seguir trabajando por el Perú y, como dije ayer, pueden haber cambios que vengan del premier o la presidenta” , indicó ante la prensa. “A veces puede ser que uno no se sienta al 100% y es mejor dar un paso al costado para darle oportunidad a otros” , agregó. Alex Contreras declaró esto a su llegada al Consejo de Ministros en la sede de la PCM de Palacio de Gobierno la mañana del 25 de enero, pocos minutos después que se conociera la carta de renuncia de Sandra Belaunde. Según fuentes de El Comercio, la ministra de la producción presentó su renuncia por motivos hasta ahora no conocidos, la cual fue aceptada por el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola. El reemplazo de Belaunde sería Úrsula León Chempén, actual viceministra de Pesca y Agricultura.