Silvana Carrión, procuradora ad hoc del caso Lava Jato, consideró que el expresidente  Alejandro Toledo , tras ser extraditado al Perú, debe cumplir prisión preventiva y no se le debe otorgar el arresto domiciliario durante el proceso judicial que afrontará por el caso Interoceánica. En diálogo con RPP TV, la funcionaria recordó que el Ministerio Publico ya anunció que  se opondrá a un eventual pedido de la defensa del exmandatario para que dicte arresto domiciliario  por su condición de salud. Además, Carrión señaló que  Toledo Manrique podría ser recluido este domingo en el penal de Barbadillo  una vez que la junta del Instituto Nacional Penitenciario (INPE) determine su situación. “ Primero se tiene que evaluar la condición de salud del señor Toledo, entiendo que no solamente por el reconocimiento de Medicina Legal ahora, que es un reconocimiento preliminar, sino también sobre la situación de fondo de la salud que el señor Toledo está alegando. Esa es una evaluación que va a tener que hacer el juez, pero ya  la fiscalía, que es la directamente competente que se tiene que pronunciar sobre este pedido, ya ha anunciado que se va a oponer a cualquier pedido de arresto domiciliario ”, manifestó. “ El señor Toledo debe cumplir esta etapa en un centro penitenciario . Debe finalizar la jornada internado en el penal de Barbadillo ”, agregó. “ La junta del INPE se constituirá a la sede judicial para que ahí mismo se pueda hacer la clasificación a qué establecimiento le corresponde al señor Toledo y luego será trasladado al penal,  entiendo que desde la sede judicial va ser trasladado directamente al centro penitenciario ”, finalizó. La Oficina de Normalización Previsional (ONP) anunció las fechas del pago para pensionistas, correspondientes al mes de marzo. En este video te contamos cuál es el cronograma establecido para el segundo mes del 2023.