El convenio consiste en que el Gobierno Chileno ejerza a partir de este miércoles 28 de junio la dirección del mecanismo de integración económica para traspasarla al Perú un mes después. Además del Perú y Chile, son miembros del mecanismo de integración económica Colombia y México. El mandatario de este último país, Andrés Manuel López Obrador, se negó a entregar la presidencia al gobierno de Dina Boluarte, por considerar que su llegada al poder no fue constitucional. La cancillería peruana señaló en un comunicado que “el acuerdo alcanzado refleja la voluntad política de seguir apostando por la integración latinoamericana, que favorece el diálogo, el intercambio económico-comercial, la cooperación y la inserción internacional”. En tanto, el ministro de Relaciones Exteriores chileno, Alberto van Klaveren, dijo, en conferencia de prensa, que su país iba a asumir el liderazgo temporal de la alianza pero solo por un mes, en lugar del plazo habitual de un año. “Nosotros siempre hemos reconocido el derecho que le corresponde al Perú para ejercer la presidencia pro témpore y es en ese espíritu que hemos asumido la responsabilidad de actuar como intermediarios para poder resolver esta situación”,  señaló. El acuerdo entre los países del bloque se concretó luego de que, a mediados de mayo, Van Klaveren se ofreciera para lograr un “acuerdo” sobre la dirección del bloque. Fuentes de El Comercio señalan que un personaje clave en el acuerdo firmado por las cuatro partes ha sido Alicia Bárcena, la nueva canciller mexicana (embajadora política con experiencia diplomática, estuvo en la Secretaría Ejecutiva de la Comisión Económica para América Latina y el Caribe, por ejemplo). Previamente, se desempeñó como embajadora de México en Santiago. Las fuentes indicaron que hace unas semanas ya se trabajaba en el acuerdo y también destacaron el papel del canciller Van Klaveren. Horas más tarde, la canciller Ana Gervasi dijo, en conferencia de prensa, “que de esta manera la Alianza del Pacífico se preserva como uno de los mecanismos más exitosos del mundo” y que “es una muestra del rol de la diplomacia para llegar a consensos a través del diálogo”. A su turno, el primer ministro Alberto Otárola señaló que, pese a la negativa de AMLO “los mecanismos económicos han seguido funcionando” y que este traspaso se dará de manera ordenada y que el Perú “mirará hacia adelante”. Añadió que, “en el momento oportuno, si así lo decide el Ejecutivo”, pedirán permiso al Congreso para que la jefa de Estado acuda a Chile para recibir la presidencia pro témpore. Como se recuerda, la semana pasada, el Legislativo aprobó la norma para que Boluarte despache de manera remota en caso de viajes al extranjero. Además… ¿Qué es la Alianza del Pacífico' La  Alianza del Pacífico  surgió en el Salón Dorado de  Palacio de Gobierno  un 28 de abril del 2011, hace ya más de 10 años, tras la suscripción de una declaración entre los presidentes de México, Colombia, Chile y Perú a fin de formar un bloque de integración económica y comercial entre los cuatro países. Este acuerdo lo suscribieron los entonces presidentes Alan García (Perú), Felipe Calderón (México), Juan Manuel Santos (Colombia) y Sebastián Piñera (Chile), quienes destacaron que esta alianza iba a constituir un gran desafío para derrotar la pobreza. La idea del Acuerdo del Pacífico fue conformar un grupo, por ejemplo, para conquistar estratégicamente el cada vez más creciente mercado asiático. No obstante, también se buscó armonizar vínculos comerciales entre los países miembros y simplificar el tránsito migratorio (exoneración de visas, por ejemplo); de bienes, servicios y capitales. El impacto En diálogo con El Comercio, Carlos Pareja, exembajador del Perú en España, Suiza, Chile y EE.UU., consideró que “se trata de una buena solución a este impasse, que ha durado varios meses, con una retórica impropia” de AMLO. Para Pareja, lo importante de la medida “es que Chile reconoce el derecho que asiste al Perú, de asumir la dirección de la Alianza del Pacífico, y simplemente ha actuado como intermediario”. “Se trata de una labor diplomática que ha llegado a buen puerto”, añadió. El exembajador destacó la labor de la cancillería chilena. Además, subrayó que es la primera vez que una situación como esta ocurre en el bloque.  “[La Alianza del Pacífico] Tenía como gran virtud no pronunciarse sobre temas políticos, siempre se había enfocado en los temas comerciales y económicos de los países. Se trata del primer comunicado de tinte político del grupo”,  subrayó. A su criterio, también “es probable que la cancillería mexicana cumpliera un rol fundamental, en el sentido de que habría hecho ver al mandatario que no se puede debilitar” a la Alianza del Pacífico porque este bloque “beneficia principalmente a los pueblos, porque el comercio y las inversiones dan empleo”.  “Quizás convencieron a López Obrador que ceda ante está fórmula que han encontrado”,  apuntó. Pareja indicó que este acuerdo evidencia que las relaciones entre Perú y Chile “son buenas” y que, ahora, se fortalecerán más. A su turno, el internacionalista Alejandro Deustua explicó que la decisión adoptada por los representantes de los países que integran la Alianza del Pacífico es “una figura diplomática que ya se ha utilizado en otros contextos graves como conflictos de guerra”. Deustua también destacó la labor de la cancillería chilena.  “Esto implica que vamos a mejorar nuestra relación económica con Chile y la relación conjunta por salvar el escenario político del bloque”,  añadió. Sin embargo, apunto que, por otro lado, continúa el “empecinamiento” de López Obrador “que llega a los niveles del capricho porque su decisión [de no entregarle al Perú la presidencia de la Alianza del Pacífico] vulnera el acuerdo del bloque y otros marcos”. “Las decisiones se toman por consensos no por mayoría en este bloque. Se salva el escenario político, la presidencia queda en el Perú. Pero, ¿cuánto consenso va a poder ejecutarse? Eso parece no haberse solucionado”,  expresó. “El impase con México persiste, al punto de que se está forzando un procedimiento que debería ser inercial porque el tratado de la alianza no prevé ningún protocolo para hacer el traslado de la presidencia pro témpore. Culminado el ciclo de un país, inicia el del otro, en orden alfabético”, enfatizó Deustua. De otro lado, el internacionalista de la PUCP Gattas Abugattas descartó que AMLO haya cedido.  “Ceder hubiese significado que le entregue la presidencia al Perú como correspondía. Dársela a Chile, para dicho país se la entregue al Perú, es un poco lo que él quería porque fue su propuesta”,  afirmó. “Finalmente, la presidencia llegará al Perú y, no dársela directamente, sino a través de un tercero, suena al niño malcriado. Llevar las relaciones entre estados a ese nivel es terrible. En esa línea, Perú está actuando con prudencia no incrementando las tensiones sino buscando las salidas”,  opinó también el catedrático. Abugattas consideró que, a la luz de los últimos impasse con los jefes de Estado de Colombia y México, Perú y Chile “deberán ponerle esfuerzo a la Alianza del Pacífico” porque, “claramente”, esos dos países “no están interesados” en el bloque. “Es probable que [Perú y Chile] tengan que enfocarse en lograr consensos entre ellos para mantener los beneficios que este bloque les genera. México está más preocupado por su aliado principal que es EE.UU. y Colombia tiene sus ojos en Europa”,  acotó. Asimismo, apuntó que, en tanto existan estas discordias, se afectan las relaciones entre los estados. “En tanto AMLO siga siendo presidente, las relaciones entre Perú y México no serán las mejores”. Finalmente, el internacionalista destacó la frase del primer ministro sobre “mirar hacia adelante” respecto a este impasse con el mandatario mexicano.  “Lo que nos interesa como un Estado serio es trabajar en la alianza para lograr un beneficio para la población”,  concluyó. Las veces que López Obrador se negó a entregar la dirección del bloque Como se recuerda, desde que su amigo Pedro Castillo fue destituido a raíz del golpe de Estado que dio el pasado 7 de diciembre del 2022, López Obrador ha atacado en múltiples oportunidades al gobierno de Boluarte y también se ha pronunciado diversas veces sobre la situación del Perú. Sumado a ello, en febrero de este año, AMLO señaló que no iba a traspasar la presidencia pro témpore del grupo al Perú. Dicha acción debió ocurrir en noviembre del año pasado. Sin embargo, el Congreso negó a Castillo el permiso para salir del país y López Obrador anunció que llegaría a Lima el 14 de diciembre para entregarle la posta a su par. No obstante, canceló su visita al Perú luego de que Castillo fuera vacado por el Poder Legislativo tras los hechos del 7 de diciembre. Además… Cronología 17/02/2023:   AMLO dijo que no quiere entregar la presidencia de la Alianza del Pacífico al Gobierno de Dina Boluarte.  “Voy a dar instrucciones al secretario de Relaciones Exteriores que notifique a los miembros del Grupo de Río a ver qué hacemos, porque yo no quiero entregar a un gobierno que considero espurio”,  aseguró. 29/03/2023:  López Obrador anunció que dialogaría, en una videollamada, con sus homólogos de Chile, Gabriel Boric, y de Colombia, Gustavo Petro, sobre qué hacer con la presidencia pro tempore de la Alianza del Pacífico que él rechazó entregar al Perú.  15/05/2023:   Tras indicar que Dina Boluarte tiene un 25% de aceptación en el Perú y el Congreso apenas un 10%, López Obrador reiteró que no le entregaría la presidencia de la Alianza del Pacífico porque considera que su gobierno no es legítimo.  “No le puedo entregar yo nada porque ella no es legal ni legítimamente, para nosotros, presidenta del Perú. Son 4 países: Chile, Colombia, México y Perú. La opinión del presidente de Colombia es parecida a la mía y el presidente de Chile tampoco está interesado en que se le entregue al Perú la presidencia de este grupo que se llama Alianza del Pacífico”,  subrayó. “Nosotros tampoco tenemos ningún problema, pero a ellos no. Se la podemos entregar a Chile, Colombia, que vean ellos qué hacen, pero esta señora –con todo respeto- usurpadora, expulsó a nuestro embajador del Perú porque el presidente Pedro Castillo habló aquí pidiendo que se le diera asilo porque ya iban a detenerlo. No le dio tiempo de llegar a la embajada porque ya lo tenían rodeado sus propios guardias, lo detuvieron”,  sentenció. 26/05/2023:  Luego de ser declarado como persona no grata por el Congreso peruano, AMLO reiteró que su gobierno no quiere tener relaciones comerciales con el Perú tras volver a calificar a Dina Boluarte como “usurpadora”.  “Se la entrego a los chilenos pero no se la voy a entregar a la señora que está usurpando la presidencia. Mientras no haya normalidad democrática en Perú, no queremos relaciones económicas ni comerciales con ellos. Sencillamente se queda en pausa”,  indicó.