El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , dijo que el Gobierno evalúa presentar un paquete de acciones de inconstitucionalidad contra el Congreso de la República por leyes que fueron aprobadas por insistencia y que afectan el presupuesto, la caja fiscal y la iniciativa de gasto, entre otros motivos. “Probablemente estemos presentando un paquete de acciones de inconstitucionalidad para que sea el Tribunal Constitucional el que defina la suerte de estas normas” , informó la tarde de este miércoles tras la más reciente sesión del Consejo de Ministros. Alberto Otárola cuestionó que el pleno del Congreso aprobara leyes que fueron observadas con opiniones técnicas desde el Gabinete Ministerial, sin someter a debate los aspectos que fueron planteados por el Ejecutivo. “Hay una serie de normas, que no son muchas, que afectan a la Constitución o la caja fiscal, o la estabilidad macroeconómica o el presupuesto, o la iniciativa de gasto que está regulada por la Constitución”,  indicó. El primer ministro aseguró que buscarán dialogar con la nueva Mesa Directiva que sea elegida cuando acabe el periodo de la presidencia de José Williams para revisar los procedimientos parlamentarios con miras a que haya una “segunda reflexión” ante leyes observadas por le Gobierno. Al ser consultado sobre la posibilidad de que el Ejecutivo observe la ley que aprobó el pleno del Poder Legislativo que establece límites a los plazos de colaboración eficaz y que podría afectar casos complejos como Lava Jato, Otárola no respondió específicamente sobre este caso. “Lo que hemos anunciado lo ratificamos hoy. Estamos estudiando a través de la PCM con todos los sectores todas aquellas normas, sobre todo aquellas aprobadas por insistencia” , comentó.