La  Defensoría del Pueblo  saludó que el pleno del Congreso haya logrado los votos para elegir al exparlamentario y exabogado de Vladimir Cerrón, Josué Gutiérrez, como nuevo defensor del Pueblo. “Saludamos la elección del señor Josué Gutiérrez Cóndor como nuevo defensor del pueblo. Anunciamos inicio del proceso de transferencia de gestión y rendición de cuentas, garantizando continuidad de la atención a la ciudadanía en todo el país” , informó a través de redes sociales. La Defensoría, encabezada hasta la fecha por Eliana Revollar, quien recibió la encargatura del despacho tras la renuncia de Walter Gutiérrez, se pronunció minutos después que el pleno debatiera y votara a los dos candidatos que habían superado el proceso de elección previo a cargo de una comisión especial. Josué Gutiérrez obtuvo 88 votos a favor con el respaldo de la bancada que lo propuso, Perú Libre, y el apoyo en bloque de Fuerza Popular y Acción Popular. También lo apoyaron la mayoría de Alianza Para el Progreso, Somos Perú, Podemos Perú, Perú Bicentenario y algunos no agrupados. Votaron en contra y en abstención la mayoría de legisladores de Renovación Popular, Avanza País y Cambio Democráticos - Juntos por el Perú. En total, fueron 24 en contra y 9 abstenciones. Previamente, el primer candidato que fue planteado por la comisión especial, Jorge Rioja Vallejos (propuesta de Acción Popular) solo obtuvo 58 votos a favor, 31 en contra y 24 abstenciones.