Daniel Urresti , excongresista y exministro que cumple 12 años de prisión por el asesinato del periodista Hugo Bustíos, informó que este viernes 19 de mayo el Poder Judicial evaluará por primera vez su pedido para suspender la ejecución de su pena. “Queda demostrado: si en Perú no ruges por tus derechos la injusticia te come con zapatos y todo. Ni bien denuncié ante la JNJ la demora en ver la suspensión de la sentencia por un crimen que jamás cometí fijaron fecha para ver mi caso. Será este viernes 19″ , informó en redes sociales. La Tercera Sala Penal Superior Nacional Liquidadora, que fue la que sentenció a prisión a Urresti Elera, admitió el recurso y decidió la fecha para la audiencia virtual que se llevará a cabo desde las 8:30 a.m. del viernes. El 13 de abril, el excongresista de Podemos Perú fue condenado a 12 años de cárcel por el asesinato del corresponsal de la revista Caretas, Hugo Bustíos, ocurrido el 24 de noviembre de 1988. Daniel Urresti fue condenado como coautor del delito de asesinato agravado con alevosía. Tras esto, la defensa legal del excandidato a la Municipalidad de Lima pidió suspender la ejecución de su condena hasta que la Corte Suprema se pronuncie sobre la apelación que han presentado ante esa instancia.