El Juzgado Transitorio Especializado en Extinción de Dominio de Lima admitió a trámite la demanda que interpuso el Ministerio Público para que ocho inmuebles del expresidente  Alejandro Toledo , la exprimera dama  Eliane Karp  y la madre de esta última, Eva Fernenbug, pasen a propiedad del Estado. A través de Twitter, el Poder Judicial detalló que  uno de los inmuebles está ubicado en la zona de Punta Sal Grande (Tumbes) , seis en el distrito de Surco y uno en La Molina. Además, señaló que la Sexta Fiscalía Provincial Transitoria de Extinción de Dominio de Lima  también ha solicitado se declare la extinción de la titularidad de una cuenta bancaria de Eva Fernenbug por la suma de 42 mil 237.70 dólares  y el monto se transfiera al Estado. “ La jueza Flor Acero Ramos  notificará su decisión a los demandados para que respondan en el plazo de ley ”, informó el Poder Judicial. El expresidente Alejandro Toledo fue extraditado al Perú el último domingo, 23 de abril, desde Estados Unidos  para ser procesado por la justicia por el caso Interoceánica. Se le acusa de recibir una coima de 20 millones de dólares de Odebrecht para otorgar la licitación de la obra a dicha empresa constructora. Las empresas deben realizar el depósito de la CTS a sus trabajadores formales del sector privado. ¿Se podrá retirar este 2023? Resuelve todas tus dudas aquí.