POLITICA
Zoraida Ávalos: “Un sector del Congreso pretende inhabilitarme por cuestiones políticas”
22/05/2023 09H59
La exfiscal de la Nación Zoraida Ávalos se refirió a la denuncia constitucional que enfrenta en el Congreso por el presunto delito de omisión en torno a las investigaciones contra el expresidente Pedro Castillo y afirmó que un sector de ese poder del Estado pretende inhabilitarla “por cuestiones políticas”.En declaraciones a RPP Noticias, rechazó la acusación en su contra al asegurar que fue la primera titular del Ministerio Público en la historia que abrió investigaciones a dos expresidentes de la República por delitos cometidos en sus funciones.“Lo grave de esto es la señal que está mandando un sector del Congreso, que pretende inhabilitarme por cuestiones políticas. La señal es: ‘si tú fiscal suprema, vocal supremo no te alineas a mis intereses políticos, esto es lo que te puede pasar, te destituyo, te boto’”, expresó.“Esto es grave porque quiebra todo orden constitucional porque de alguna manera debilita y quebranta ese equilibrio de poderes que debe haber, que es el sustento de una democracia firme. Por otro lado, es una amenaza contra un sistema de administración de justicia que es el pilar fundamental, la esencia de la democracia”, agregó.En ese sentido, Zoraida Ávalos recordó que en su gestión presentó 43 denuncias constitucionales y que la gran mayoría ha sido archivada por el Congreso de la República.“He presentado tres denuncias contra el excontralor Edgar Alarcón, contra Héctor Becerril, contra Jorge del Castillo, [Javier] Velásquez Quesquén, el expresidente [Manuel] Merino por el caso Inti y Bryan, todas archivadas”, subrayó.“Se me han abierto muchos enemigos, muchos frentes. Esto para mí es un linchamiento político. No lo vean como un ataque a Zoraida Ávalos, es más que eso, un ataque al sistema de la administración de justicia, a la autonomía y a la independencia que debe reinar”, añadió.Respecto a la denuncia por el delito de omisión, rehusamiento o demora de actos funcionales en torno a las investigaciones contra Castillo Terrones, la exfiscal de la Nación aclaró que nunca se negó a abrir indagación al expresidente.“Los hechos sobre las situaciones irregulares que habría cometido el presidente Castillo se suscitaron en el mes de noviembre. El 10 de noviembre inicio la investigación contra el ministro Ayala y contra el secretario Pacheco. Llamo a declarar como testigo al expresidente Castillo el 28 de diciembre. Incurre en una serie de contradicciones y el 4 de enero del 2022 –habiendo elementos que merecen ser investigados- decido presentar la denuncia constitucional contra él. En ningún momento me rehusé a investigarlo”, manifestó.“No se investiga a las personas, se investigan hechos que involucran a las personas. Yo decido investigar a los altos funcionarios y a las personas del entorno del señor Castillo, y en base a eso llego a determinar que hay elementos para denunciar. Jamás estuvo detenida esa investigación”, sentenció.Declaraciones de la exfiscal de la Nación Zoraida Ávalos. (Video: RPP TV) La denunciaLa fiscal suprema Zoraida Ávalos deberá presentarse en el Congreso el próximo jueves 25 de mayo para ejercer su derecho a la defensa en torno a las denuncias constitucionales 209 y 231 (acumuladas).El documento recomienda acusarla por presunta infracción constitucional del artículo 159 (inciso 4) de la Constitución, y solicita su inhabilitación por el periodo de cinco años para el ejercicio de la función pública.Además, se le acusa por la presunta comisión del delito de omisión, rehusamiento o demora de actos funcionales, tipificado en el artículo 377 del Código Penal.