La Comisión Permanente del  Congreso de la República  sesionará el próximo viernes 24 de marzo desde las 4:00 p.m. A través de un documento enviado por el oficial mayor de ese poder del Estado, Javier Ángeles Illmann, se informó que la sesión se realizará de manera presencial. “Excepcionalmente los congresistas podrán participar virtualmente en dicha sesión, comunicando previamente por escrito a la Oficialía Mayor el motivo de su ausencia, debidamente sustentada” , dice la citación. La  Comisión Permanente  está conformada por no menos de veinte congresistas elegidos por el Pleno, guardando la proporcionalidad de los representantes de cada grupo parlamentario. Se reúne durante el receso del  Congreso  y en los demás casos señalados en el reglamento de ese poder del Estado, sin perjuicio de su instalación luego de la designación de sus miembros por el pleno. Sin embargo, puede ser convocada dentro del período ordinario o extraordinario de sesiones cuando sea necesario cumplir con el trámite de  acusación constitucional  a que se refiere el artículo 99 de la Constitución Política. Del mismo modo, se reúne cuando lo solicita un tercio del número legal de sus miembros, de acuerdo al rol que ella apruebe y cuando la convoque el presidente del  Congreso .