La fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , anunció el fortalecimiento de las fiscalías especializadas en delitos de corrupción de funcionarios, así como la implementación de las fiscalías en derechos humanos e interculturalidad. Ello, en atención a la alta incidencia de delitos que se cometen en este distrito fiscal, entre los que se encuentran los de corrupción de funcionarios que, a la fecha, cuentan con  444 casos de concusión  (defraudación patrimonial al Estado), peculado, entre otros. Durante una visita de trabajo al distrito fiscal de  Amazonas , la titular del Ministerio Público exhortó, a que las investigaciones por corrupción de funcionarios se realicen con celeridad y objetividad, para alcanzar sanciones efectivas contra los responsables. En tanto que, para la implementación de las fiscalías en derechos humanos e interculturalidad, Benavides señaló que ya se han transferido los recursos a fin de realizar el equipamiento y las contrataciones correspondientes. Cabe indicar que  Patricia Benavides  participó en una reunión mixta con fiscales, personal administrativo y forense de la región Amazonas.