El congresista Jorge Montoya (Renovación Popular) exigió a la presidenta  Dina Boluarte  “rectificar su posición” y apoye de manera incondicional a las Fuerzas Armadas y Policía Nacional (PNP). A través de su cuenta en Twitter, calificó de  “inaceptable”  la falta de respaldo de Boluarte Zegarra a las Fuerzas Armadas luego del informe de la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) , lo que atribuyó a la falta de liderazgo. “La seguridad de nuestra patria, depende de quienes arriesgan sus vidas a diario. Desacreditar a nuestras FFAA debido al informe ideologizado de la CIDH solo debilita la confianza en nuestras instituciones” , escribió en la red social. “Exigimos a la presidente Boluarte que rectifique su posición y muestre apoyo incondicional a nuestras Fuerzas Armadas. Es momento de unirnos y defender a quienes nos protegen” , agregó. Como se recuerda, tras conocerse el informe de la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) ,  Dina Boluarte marcó distancia respecto del rol de las fuerzas del orden .  “Yo puedo ser la jefa suprema de las Fuerzas Armadas, pero no tengo comando” , dijo el viernes a El Comercio. La organización supranacional concluyó que  hubo graves violaciones a los derechos humanos  durante las protestas contra el Gobierno de Boluarte Zegarra y el Congreso, entre el 7 de diciembre del 2022 y el pasado 23 de enero. Estas declaraciones han sido criticadas duramente por exministros, congresistas y el excomandante general del Ejército  César Astudillo , quien considera que la mandataria está buscando  “lavarse las manos” .