La  Oficina Nacional de Proceso Electorales (ONPE)  fijó el lunes 3 de julio de 2023 como último día para la presentación de la Información Financiera Anual (IFA) 2022 que efectuarán las organizaciones políticas. Así lo dispone la  Resolución Jefatural Nº 000500-2023-JN/ONPE , publicada en el boletín de Normas Legales del Diario Oficial El Peruano. La norma recuerda que, según el numeral 34.3 del artículo 34 de la Ley Organizaciones Políticas, en el plazo de  6 meses contados a partir del cierre del ejercicio anual las organizaciones políticas presentan ante la ONPE  un informe de la actividad económica-financiera de los aportes, ingresos y gastos, en el que se identifique a los aportantes y el monto de sus aportes. La obligación de presentar la información financiera anual corresponde a los partidos políticos, alianzas electorales y movimientos regionales que en el 2022 han estado inscritos en el  Registro de Organizaciones Políticas del Jurado Nacional de Elecciones (JNE) . En caso de que se cancele la inscripción de una organización política, la información económica financiera a presentarse corresponderá al periodo de los meses en que estuvo vigente su inscripción. En ese sentido, la  ONPE  precisa que el informe financiero anual debe comprender el balance general con el detalle de la composición de cada una de sus cuentas; el estado de ingresos y egresos, diferenciando las fuentes de financiamiento privadas y públicas; las notas a los estados financieros y la información complementaria a los estados financieros por el periodo comprendido del  1 de enero 2022 al 31 de diciembre de 2022 . Los formatos que usarán las organizaciones políticas para presentar la Información Financiera Anual fueron actualizados por la  ONPE  recientemente y se descargan ingresando al siguiente enlace:  https://www.gob.pe/institucion/onpe/normas-legales/4149893-rg-5-2023-gsfp . La información financiera debe ser presentada en la mesa de partes de una Oficina Regional de Coordinación (ORC); mesa de partes de la ONPE ubicada en Jr. Washington N° 1894, Cercado de Lima; o en la Mesa de Partes Virtual Externa (MPVE)  https://www.web.onpe.gob.pe/mpve/#/ .