El juez Juan Carlos Checkely, del Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria, evaluará este jueves, desde las 11:30 a.m., el pedido del expresidente  Pedro Castillo  para que la fiscalía “precise hora y fecha de la declaración” y le permita realizar preguntas a 13 testigos, entre congresistas, funcionarios y políticos. Esto en la investigación por rebelión y conspiración en el caso del golpe de Estado. Eduardo Pachas, abogado de Castillo, incluye en la solicitud a los congresistas José Williams Zapata (actual presidente del Congreso), Martha Moyano (Fuerza Popular), María del Carmen Alva (Acción Popular), Patricia Chirinos (Avanza País) y Jorge Montoya (Renovación Popular) y Américo Gonza (Perú Libre). También pide el testimonio de Jorge Chávez Cresta (actual ministro de Defensa), Zoraida Ávalos (exfiscal de la Nación), Andrés Salas Jaén (funcionario del Gobierno de Pedro Castillo y exasesor de la comisión del Congreso que investigó un presunto fraude en el proceso de las elecciones generales del 2021), así como Lina Sánchez Kamada (exsecretaria del exministro de Defensa, Gustavo Bobbio) y Víctor Manuel Canales Rosas. El pedido indica que la fiscalía debe precisar hora y fecha de la declaración y se le permita realizar preguntas. En su recurso, Pachas solicita que  “se declare fundado la tutela de derechos” por supuestamente haberse negado “el derecho a probar”  y ordene al Ministerio Público admita los mencionados testimonios. Según indican, ofrecieron “medios probatorios” al Ministerio Público, que “no solo no fueron analizados correctamente, sino que, peór aún, no fueron admitidos o fueron rechazados”. En ello radicaría la principal vulneración del derecho a la tutela procesal”.