La fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , anunció el último miércoles la reorganización del subsistema especializado en delitos de terrorismo, derechos humanos e interculturalidad del Ministerio Público. El objetivo es dar celeridad y especialización a las investigaciones de casos de derechos humanos, entre los que están las muertes por las protestas de diciembre pasado. El anuncio fue hecho ayer por la titular del Ministerio Público durante su discurso en una ceremonia por la apertura del año fiscal 2023. Allí explicó que, luego de que la iniciativa sea aprobada por la Junta de Fiscales Supremos, el subsistema se dividirá en dos: uno que se dedicará a delitos de terrorismo y el otro a derechos humanos e interculturalidad. “Esta reorganización pondrá orden en las investigaciones, permitiendo la mayor especialización”, dijo. Así, Benavides explicó que en el subsistema de derechos humanos “se pondrá especial atención a las investigaciones por las muertes sucedidas en diciembre del 2022 y énfasis en los delitos que afectan a los defensores de los derechos humanos”. Previamente, afirmó que desde el inicio de las protestas de diciembre del 2022, “se dispuso que los fiscales pongan especial énfasis en las investigaciones y determinación de las responsabilidades por los lamentables sucesos acaecidos”. “Ninguna vida vale menos que otra y ninguna muerte debe quedar impune”, manifestó la fiscal de la Nación. También sostuvo que en la democracia existe “el legítimo derecho al disentimiento, pero dentro los cauces que la ley exige”. “El Ministerio Público garantiza el ejercicio al libre derecho a la protesta pacífica y persigue a todo aquel que haga un abuso de este derecho y lo convierte en un acto delictivo”. “Que quede claro que desde el Ministerio Público se investigará todo acto que haya infringido la ley, venga del lado del que venga”, afirmó. En su discurso, Benavides comentó que el 2022 dejó como lección que, a pesar de su fragilidad, las instituciones estatales “supieron defender y mantener la democracia y el Estado de derecho”, en alusión al golpe de Estado del expresidente Pedro Castillo. No obstante, advirtió que la tarea “no está cumplida del todo” y que esas mismas instituciones deben saber responder a las necesidades de la ciudadanía. “No se puede negar que allí afuera hay clamor de justicia que no podemos desatender”, afirmó. Luego, la fiscal alegó que su gestión ha dado muestras de lucha contra la corrupción al continuar las investigaciones a Castillo cuando este era presidente y al presentar la denuncia constitucional en su contra por delitos de corrupción en octubre pasado. “La corrupción es y seguirá siendo el flagelo que con más celo perseguiremos [...] Todo aquel que cometa un acto de corrupción quitándole algún servicio a la ciudadanía debe saber que le espera el rigor de la ley. Ese es el compromiso que renuevo y reafirmo”, declaró. En la referida ceremonia participaron los titulares de los tres poderes del Estado y de órganos autónomos. Entre las autoridades estuvo la presidenta Dina Boluarte. En su discurso, la mandataria señaló que la fiscalía “en los últimos tiempos se ha convertido en un baluarte de la legalidad y la defensa del Estado de derecho”. Luego, hizo alusión al golpe de Castillo y destacó que Benavides “no dudó un instante en salir en defensa del orden constitucional y de la democracia”. Boluarte aseguró así que respetará “de manera escrupulosa” la autonomía del Ministerio Público y manifestó su disposición de “atender, en lo posible, los requerimientos logísticos o económicos” que den rapidez a las investigaciones fiscales.