Saraí Rodríguez, exgerente de Yuracmarca, ubicado a 52 kilómetros de Caraz, denunció que un asesor vinculado al congresista  José Luna Gálvez  (Podemos Perú) recibió 80 mil soles de soborno para agilizar la construcción de un centro de salud en ese distrito de Áncash. Según narró a “Cuarto poder”, se trata de  José Luis Caballero Adrián (73) , asesor del Parlamento desde hace 30 años y que trabajó con Luna Gálvez hasta agosto del año pasado. Según el relato de la exfuncionaria, viajó a Lima en febrero de este año y es en la  Presidencia del Consejo de Ministros (PCM)  donde conoció a un asesor llamado  Yener Jara Sifuentes . Este personaje tiene 36 años y apoyó la campaña electoral de  Perú Libre . Aparece en diversas fotografías junto al expresidente  Pedro Castillo  en el 2021 y la actual mandataria  Dina Boluarte . Luego de la campaña se le vio por el Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social (Midis). Según Rodríguez, Jara le dijo que las obras para  Yuracmarca , estaban calificadas como viables y que aprobar el presupuesto dependía del  Ministerio de Economía , pero que ahí siempre se necesitaba una ayuda y él sabía cómo conseguirla. Así aparece  José Luis Caballero , licenciado en educación y asesor de diferentes comisiones del Parlamento. En febrero de este año trabajaba para la tercera vicepresidencia del Congreso. Así se presentó ante Saraí Rodríguez. Según la exgerente municipal, Caballero le dijo que si pagaba podía conseguir el presupuesto para las obras gracias a su amistad con el congresista  José Luna Gálvez . “‘Doctora –me dijo- son cinco por cada gestión (...) Le estoy hablando que cada gestión tiene un costo (...) de cinco mil soles para ser claro’. Eran cinco, estábamos hablando de 25 mil soles que yo tenía que darle ese día” , indicó. La exfuncionaria no accedió y se fue del restaurante a donde había sido citada resignada, pero dos semanas después la muerte de una joven por falta de atención en el centro de salud de  Yuracmarca  la hizo cambiar de opinión. Fue así que se dio el primer depósito: 16 mil soles transferidos a la cuenta de Caballero como demuestra un voucher. El funcionario del Congreso mandó retirar el dinero con un asistente. Ese día empezó para Saraí Rodríguez una seguidilla de pedidos de dinero de parte del asesor del Congreso. Son decenas de depósitos registrados a nombre de  José Luis Caballero , quien siempre le decía que las gestiones en la Comisión de Presupuesto estaban lentas, pero avanzando. En total los depósitos suman 80 mil soles . Con el paso de los días nunca hubo resultados y Caballero no le contesta el teléfono a la exfuncionaria municipal desde hace varios días. La exgerente está dispuesta a entregar las pruebas a la justicia y asumir su responsabilidad. Al respecto,  José Luna Gálvez confirmó que Caballero trabajó con él hasta agosto del año pasado, pero que cuando asumió la Comisión de Presupuesto no lo convocó como consultor. También anunció que lo denunciará por tomar su nombre . “A ese miserable lo voy a denunciar y a todos los que estén tomando mi nombre, yo no soy un pelagato para estar en ese tema” , subrayó el parlamentario.