Este martes 17 de enero inicia el plazo para inscribirse a los cuatro concursos públicos convocados por la  Junta Nacional de Justicia (JNJ) , para la selección y nombramiento de magistrados titulares para ocupar 222 plazas en el Poder Judicial y 171 en el Ministerio Público. Se trata de las convocatorias de ascenso y acceso abierto para jueces superiores, especializados, mixtos; y de paz letrado, así como para fiscales superiores, adjuntos superiores, provinciales; y adjuntos provinciales. Los postulantes que deseen participar deberán efectuar el pago de la tasa correspondiente en el Banco de la Nación, desde el 16 de enero, y llenar la Ficha de inscripción la cual se habilitará a partir del día siguiente de efectuado el pago en la extranet de la JNJ, hasta el mediodía del 17 de febrero. De acuerdo a las bases de los concursos, los postulantes también deberán presentar su declaración jurada de intereses, hasta el 17 de febrero, a través del Sistema de Declaraciones Juradas para la Gestión de Conflicto de Intereses (SIDJI) de la Contraloría General de la República. El usuario y contraseña para acceder al SIDJI le será remitido al correo electrónico señalado en la ficha de inscripción. Cabe indicar que los postulantes que no presenten la declaración jurada en el plazo señalado serán excluidos del concurso.