Los congresistas Alejandro Muñante y Gladys Echaíz, de Renovación Popular, cuestionaron al exjefe del Gabinete Ministerial Aníbal Torres por haber pedido la libertad del expresidente  Pedro Castillo  y haber criticado al sistema de administración de justicia a pesar de que se encuentra como investigado. En primer lugar el tercer vicepresidente del Congreso consideró que  “no es normal”  el comportamiento de  Torres Vásquez  y aseveró que la libertad de expresión no puede ser utilizada para fomentar violencia, caos y división entre los peruanos. “No es normal [su comportamiento], por supuesto que no […] No es oportuno, aunque allí hay una delgada línea entre permitir y restringir la libertad de expresión. Ellos podrían asumir que es parte de su libertad de pensamiento, de expresión e incluso hasta de cátedra” , subrayó. “Sin embargo, hay que precisar que ese derecho no puede ser utilizado para generar violencia, fomentar el caos y división entre peruanos, y eso creo que las autoridades educativas universitarias tienen que evaluar seriamente” , añadió. Sobre el pedido presentado por el exministro  Walter Ayala , quien ha asumido la defensa legal de Castillo Terrones, ante la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH)  para que el expresidente sea  liberado y repuesto en el cargo de jefe de Estado , Muñante calificó esa medida de una  “leguleyada jurídica” . “[Me parece] una leguleyada jurídica, propio de ese interés de obstruir la justicia. Me temo que la Corte Interamericana pueda, de una u otra manera, resolver a su favor. No nos sorprendería que lo haga, ya que se conoce el sesgo ideológico de esos organismos supranacionales, por eso tengo un temor por ese lado, más que él tenga la razón” , acotó. Declaraciones de Alejandro Muñante. (Video: Canal N)  Su colega de bancada  Gladys Echaíz  pidió que el Poder Judicial modifique la comparecencia con restricciones por prisión preventiva contra  Aníbal Torres  por supuestamente violar las reglas de conducta que se le han impuesto. “El señor Aníbal Torres está con medidas restrictivas y los jueces deberían actuar, los procuradores deberían hacer su función, los fiscales obviamente” , manifestó. “Las partes deberían en este momento pedirle al Poder Judicial que revierta esas órdenes de conducta y le cambie la medida de comparecencia por una restricción de la libertad” , agregó. Declaraciones de Gladys Echaíz. (Video: Canal N)  El exprimer ministro aseguró que la salida de la crisis actual se encuentra en la liberación del expresidente  Pedro Castillo , que cumple 18 meses de prisión preventiva en el penal de Barbadillo. “La solución es la restitución del presidente que se encuentra secuestrado. Esa es la solución. Eso es lo prioritario pero, alternativamente, tenemos que trabajar por el adelanto de elecciones porque no podemos aguatar esta situación hasta el 2026″ , señaló. También aseguró que debe haber una reforma del sistema de justicia y que esto debe ser parte de una  asamblea constituyente , por la cual exigió que haya movilizaciones para que se pueda llevar a cabo. “Eso que le ha pasado a esa señora que le encontraron los 1.916 soles de la recaudación del público para apoyar las marchas nos puede suceder a cualquiera [...] Nadie puede estar seguro que no caerá en esa pocilga que es ahora la administración de justicia” , manifestó. “Los cambios sociales no se producen de la noche a la mañana. Requieren tiempo, requieren sacrificios. Podrán terminar con nosotros, con cientos de nosotros pero vendrán millones de nosotros que conquistarán su libertad porque esto no puede seguir así” , concluyó. Torres Vásquez participó en un evento titulado  “Crisis política y propuestas de solución”  en la Facultad de Ciencias Sociales de la  Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM)  acompañado por otros ponentes como el excanciller de Pedro Castillo Héctor Béjar, y Duberlí Rodríguez, abogado del exprimer ministro.