La  Comisión Permanente  del Congreso aprobó otorgar 15 días a la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales  para investigar a cuatro legisladoras acusadas de presunto recorte de sueldos a trabajadores de sus despachos. Se trata de las parlamentarias  Katy Ugarte  (No Agrupadas),  Rosio Torres ,  Magaly Ruiz  y  María Acuña Peralta  (todas de la bancada de Alianza para el Progreso). En el caso de Acuña Peralta la votación fue por unanimidad: 19 a favor En los demás la votación fue de 22 a favor, cero en contra y cero abstenciones . La subcomisión deberá realizar la investigación de todos los casos y presentar los respectivos informes. Sobre  Magaly Ruiz , su extrabajador Carlos Marina Puscán acusó al entonces asesor de la parlamentaria, Johnny Romero Nima, de obligarlo a entregar un  “aporte voluntario”  de 1500 soles mensuales. En el caso de  Rosio Torres , se detalla que el encargado de cobrar el dinero cada mes era el sobrino de la parlamentaria, Juan Daniel Pérez Guerra. Incluso la integrante de APP fue grabada borrando los mensajes de WhatsApp con su familiar. Respecto a  Katy Ugarte , “Cuarto Poder” reveló que habría pagado publicidad a diversos medios de comunicación del Cusco para difundir su labor en dicha región, previo descuento de sueldos a sus trabajadores. En tanto, sobre  María Acuña Peralta  se señala que en el programa “Beto a saber” difundió un audio donde se escucha a la legisladora buscar un acuerdo con un trabajador de su despacho en Chiclayo con la finalidad de no ser denunciada.