El Poder Judicial confirmó la sentencia para que un inmueble de propiedad de  Alberto Venero Garrido , testaferro del exasesor presidencial  Vladimiro Montesinos , valorizado en U$S4 millones 450 mil 395.73, pase a poder del Estado. La Fiscalía Superior Transitoria Especializada en Extinción de Dominio de Lima acreditó que la propiedad, ubicada en Surco y registrada a nombre de  Giulio Eduardo Chiauzzi Canales , fue adquirida con dinero proveniente de actividades ilícitas. Como se recuerda, Venero Garrido fue acusado de los delitos de colusión desleal, cohecho pasivo propio, enriquecimiento ilícito y asociación ilícita. Además, fue procesado junto al exasesor  Vladimiro Montesinos  y otros exfuncionarios del régimen del expresidente  Alberto Fujimori  (1990-2000) por delitos de corrupción. La indagación patrimonial estuvo a cargo del fiscal de la  Cuarta Fiscalía Provincial Transitoria Especializada en Extinción de Dominio de Lima , que logró que el Poder Judicial declare fundada la demanda de extinción de dominio respecto al referido bien. Ya en el 2021 el Poder Judicial había dispuso  transferir al Estado peruano el 100% de las acciones de otro inmueble avaluado en más de 3 millones de dólares, también propiedad del sentenciado Alberto Venero y ubicado en Surco . Cabe indicar que en diciembre del 2020, el  Estado peruano recuperó más de US$14 millones  tras cerrar la transacción extrajudicial con  Alberto Venero Garrido . Dicho monto corresponde a las ganancias ilícitas que este generó, al concretar la compra ilegal de armamento para el Estado peruano durante el gobierno de Fujimori Fujimori.