La Comisión de Ética del  Congreso de la República  aprobó este lunes, 11 de setiembre,  denunciar de oficio al legislador David Jiménez Heredia (Fuerza Popular)  tras conocerse que una trabajadora de su despacho labora en horario regular en el instituto privado de propiedad del mencionado parlamentario. La decisión se tomó por unanimidad, ya que  15 legisladores votaron a favor de la propuesta , cero en contra y cero abstenciones. El programa “Contracorriente”, de Willax TV, indicó que  Ángela Noblejas Pomazongo fue contratada por el Congreso para laborar en el despacho del legislador David Jiménez  con un sueldo mensual de 6 mil soles. Sin embargo, según el dominical,  ella acudía laborar al Instituto Privado Franklin Rossevelt en Lima, de propiedad de Jiménez Heredia , en vez de asistir al Parlamento., Tras ello, la Procuraduría General del Estado  denunció al congresista David Jiménez  por el presunto delito de peculado .