El Gobierno sigue sin fijar posición sobre la ley que afecta la colaboración eficaz pese a los pedidos públicos. Esto pese a que el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, aseguró que el Ejecutivo dará una “respuesta oportuna” y una posición sobre el tema. En conferencia de prensa desde Palacio de Gobierno, indicó que el Gobierno tiene 15 días hábiles para promulgar u observar dicha norma, razón por la cual se esperarán los informes técnicos del Ministerio de Justicia sobre el tema. “El día lunes ha ingresado oficialmente a la mesa de partes del Gobierno la autógrafa de ley sobre la colaboración eficaz. Según la Constitución Política del Perú, tenemos 15 días hábiles de plazo para estudiar esta norma y expresar lo conveniente” , expresó. “El Gobierno se toma muy en serio este tema que, digamos, ha ocupado los primeros lugares del interés público y por supuesto en su momento, con los informes técnicos –sobre todo del Ministerio de Justicia-, se dará una respuesta oportuna y una posición sobre este tema tan complejo que a la vez despierta el interés” , agregó. No obstante, el primer ministro indicó que en todo procedimiento procesal penal tiene que existir un plazo y ninguna actuación fiscal, procesal, civil ni laboral puede ser  “a la eternidad” . “Se trata de ver este tema con la madurez suficiente para mejorar siempre los procesos, sobre todo los que se refieren a la investigación sobre actos de corrupción y, sobre todo, mejorar los estándares que respetan la tutela procesal efectiva, el derecho a la defensa y el debido proceso legal” , sentenció. Gabinete Ministerial ofrece conferencia de prensa  Cabe indicar que el Congreso envió el último lunes 3 al Ejecutivo la autógrafa de ley que afecta gravemente los procesos de colaboración eficaz, en medio de las voces cada día más fuertes para que esta norma sea observada y devuelta al Parlamento. El Gobierno de  Dina Boluarte  tiene hasta el 24 de julio para pronunciarse: puede observarla, como se lo piden distintos sectores e instituciones, o promulgarla sin escuchar los reclamos sobre los graves riesgos que tendría la ley en más de 200 procesos de delación en curso. Este proyecto de ley modifica los artículos 473, 476-A y 481-A del nuevo Código Procesal Penal. Entre las nuevas disposiciones incluye que, a quien se acoja a la colaboración eficaz, se le denominará  “aspirante”  y ya no  “colaborador” . Además, los fiscales tendrán tiempo limitado para cerrar el proceso de colaboración. En tanto, la Fiscalía contará con 8 meses de plazo y solo podrá prorrogar por 4 meses. Solo en caso de crimen organizado podrá aplazar procedimiento por 8 meses más. De otro lado,  Alberto Otárola  evitó responder directamente sobre la declaración de la presidenta  Dina Boluarte  respecto a las muertes registradas durante las protestas sociales de diciembre del 2022 y enero del 2023 y solo dijo que el Ejecutivo está a la espera de los resultados de las investigaciones del Ministerio Público. “El Gobierno es absolutamente respetuoso de las normas procesales penales y estas normas establecen que las investigaciones son reservadas. Hemos dado nuestra declaración, se ha acudido respetuosamente al llamado de la fiscalía y estaremos a la expectativa de los resultados de esta investigación fiscal” , subrayó.