La presidenta de la República,  Dina Boluarte , dijo que las personas que están protestando para exigir una  Asamblea Constituyente  están siendo “engañadas” y que este reclamo es solo un pretexto para que siga el bloqueo de carreteras. “Lo de la Asamblea Constituyente es un pretexto para seguir bloqueando carreteras y seguir quebrantando la institucionalidad del país. Un tema de Asamblea Constituyente y nueva Constitución no es de la noche a la mañana. Es un trabajo que tiene que hacer la misma población” , declaró ante la prensa este martes 17 de enero. Dina Bolaurte respondió así cuando fue consultada sobre las manifestaciones que están siendo promovidas con pedidos concretos como el adelanto de elecciones, que la presidenta aseguró que ya está siendo aprobado en el Congreso, y de una Asamblea Constituyente para elaborar una nueva Carta Magna. Sobre este último punto, la jefa de Estado pidió a la población que se organice para que se pueda llevar a cabo la mencionada asamblea. “No corresponde a Dina Boluarte, no corresponde al Ejecutivo (llevar a cabo una Asamblea Constituyente). Por eso, los están engañando al decir que es Dina Boluarte la que tiene que resolver el tema de la Asamblea Constituyente. Eso no es cierto” , exhortó. Boluarte concluyó sus declaraciones solicitando a los que participan en las protestas que dejen de lado las medidas de fuera al recordar que, con el adelanto de elecciones, “nos vamos a ir todos” en el Gobierno y el Parlamento. “No hay por qué estar polarizando más al país. Trabajemos en esa unidad amplia que el país necesita” , indicó.