Con 86 votos a favor, 11 en contra y 3 abstenciones, el Pleno del  Congreso de la República  aprobó, este jueves 3 de agosto, el número de integrantes de las comisiones ordinarias y de la Comisión Permanente para el periodo anual de de sesiones 2023-2024. Además de la Comisión de Ética Parlamentaria para el periodo 2023-2025. Así se conformaron las comisiones, pese al rechazo de algunos parlamentarios como Jaime Quito y Silvana Robles. Esta última, utilizó su cuenta de Twitter para calificar de arbitraria esta conformación. “El pleno del Congreso convalida la arbitrariedad de la junta de portavoces y del fujicerronismo al pretender evitar la conformación de nuestro grupo parlamentario. Les advertimos, ¡SOMOS BANCADA!”, dice su publicación. Como se recuerda, son 24 comisiones ordinarias que existen en el Parlamento y que deben ser distribuidas proporcionalmente entre las 12 bancadas parlamentarias. De esta forma, la Comisión Permanente y el Consejo Directivo estarán integrados por 26 legisladores, más los miembros natos, que son los cuatro integrantes de la actual Mesa Directiva.