El monto de la recompensa es el más alto del referido programa en cuanto a procesados por presunta corrupción y criminalidad organizada que se encuentran prófugos. La recompensa e inclusión del exjuez se realizó a pedido de la  Procuraduría Anticorrupción , luego de que un juzgado en Tumbes actualizó las órdenes de búsqueda y captura del prófugo, en enero de este año. Ello, en el proceso seguido en su contra por el presunto pago de US$3.500 a una trabajadora de Migraciones para que no registre su salida del Perú cuando huyó del país. La semana pasada César Hinostroza Pariachi reapareció desde la clandestinidad en una audiencia judicial. Joel Macera, abogado del exmagistrado, aseguró a El Comercio que desconoce dónde se encuentra su patrocinado, pero dijo que participó en la sesión porque las notificaciones le llegan de manera directa a través de su correo personal. Como se recuerda, el exmagistrado  fugó del país el 7 de octubre del 2018 , pese a tener una orden de impedimento de salida del país. Decidió huir y salir clandestinamente hacia Ecuador, cuando se daba a conocer un informe fiscal que ratificaba los presuntos actos de corrupción que se le atribuyen y después de que el Pleno del  Congreso  aprobó acusarlo por los presuntos delitos de patrocinio ilegal, tráfico de influencias, negociación incompatible y organización criminal. El  exjuez supremo  fue así imputado en una de las tramas de corrupción más grandes registradas en el Perú. Tras su fuga de nuestro país,  Hinostroza  logró llegar a España e inició un pedido de asilo político. Ello no fue obstáculo para que, tras una solicitud de las autoridades peruanas ante Interpol, se emitiera una “alerta roja” en contra del investigado,  quien fue detenido el 19 de octubre del 2018 en dicho país. Dos días después el  Poder Judicial  emitió una orden de prisión preventiva en su contra por 36 meses y el 6 de noviembre del 2018 se declaró procedente su proceso de  extradición  de  España  al Perú. Entre los años 2018 y 2019, el  Poder Judicial  impulsó tres solicitudes de extradición contra el exmagistrado. Una por los delitos de patrocinio ilegal, tráfico de influencias, negociación incompatible y cohecho pasivo específico; y otras dos por delitos contra la administración pública, en las modalidades de cohecho activo genérico en agravio del Estado peruano y cohecho pasivo específico. La Oficina de Cooperación Judicial Internacional y Extradiciones del Ministerio Público informó que solo dos de estas carpetas de extradición recayeron ante el Juzgado Central de Instrucción N° 5 de la Audiencia Nacional – Madrid, en España. No es la primera vez que se ofrece una recompensa por información sobre el paradero de Hinostroza .  Cuando fugó en el 2018, el Mininter ofreció S/40 mil por información  sobre el denominado “doctor” o “hermanito”. Sin embargo, según informó el Mininter a El Comercio, tras su detención en España fue retirado de la lista de recompensas pues ya había sido ubicado y detenido. Cinco años después, el exmagistrado vuelve a estar en la lista de los más buscados y la recompensa por él se incrementó. La razón obedece a que  Hinostroza  fugó de las autoridades españolas en junio del 2022. Por entonces, el magistrado había venido afrontando bajo comparecencia y reglas de conducta el proceso de extradición solicitado por el Perú. Sin embargo, luego de un largo proceso judicial y constitucional ante la justicia española, el 28 de junio de ese año, el gobierno de dicho país finalmente ordenó su detención a fin de concretar su extradición y pueda ser entregado al Perú para que afronte su proceso por el “ Caso Los Cuellos Blancos del Puerto ”. La policía española no lo ubicó en sus domicilios y tampoco pudo hallarlo dentro de su país. Luego, según información brindada por la Procuraduría Anticorrupción, el exmagistrado había sido visto en las calles de Bruselas. Este fue el último paradero extraoficialmente conocido por las autoridades peruanas. El pasado 19 de abril, la Procuraduría Anticorrupción envió el Oficio No. 700-2023-JUS/PGE-PPEDC al ministro del Interior Vicente Romero, solicitando la incorporación de Hinostroza Pariachi en el programa de recompensas. “Recientemente, el Tercer Juzgado de Investigación Preparatoria Especializada en Delitos de Corrupción de Funcionarios de Tumbes, mediante Resolución No. 31 del 26 de enero de 2023, renovó el mandato de ubicación, persecución y captura a nivel nacional e internacional del procesado  César José Hinostroza Pariachi , y comunicó de ello a la División de Requisitorias de la Policía Nacional del Perú mediante Oficio N.o 0082-2023 (Exp. 641-2018—51-2602-JR-PE-01) de 27 de enero de 2023″ , reseñó la Procuraduría Anticorrupción, según el documento al que accedió El Comercio. Ante ello, esta semana, la Comisión Evaluadora de Recompensas contra la Criminalidad del Mininter -en una sesión extraordinaria- decidió incluirlo en la lista de “Los Más Buscados” del Programa de Recompensas, con el propósito de promover que la ciudadanía colabore con información idónea que contribuya a la ubicación y captura del exmagistrado. Reconducción de hechos Días atrás el  Ministerio Público  fundamentó ante el  Poder Judicial  un requerimiento para la reconducción de la calificación jurídica de cinco hechos imputados en contra de Hinostroza Pariachi y otros. “Los hechos no han incrementado del modo alguno; sino que se han desarrollado los mismos a lo largo de la investigación (…) y esta reconducción se basa en el principio de la progresión” , precisó en audiencia el fiscal superior Isidoro Prado. El representante del  Ministerio Público  recordó que en otras oportunidades, en el caso, ya se habían realizado similares pedidos de reconducción. Durante su exposición, el fiscal relató que de los nuevos hechos hallados a lo largo de la investigación se han conocido más detalles de los hechos investigados. Por ejemplo, en el caso de la designación de Michael Reyner Fernández Morales como juez supernumerario de Paz Letrado del Callao, el  Congreso  tipificó el hecho como patrocinio ilegal, pero la fiscalía ahora postuló que esto sea calificado como “cohecho activo específico”. “La fiscalía viene postulando, en esta investigación, que César Hinostroza sería el presunto líder de esta organización criminal Los  Cuellos Blancos del Puerto  y Walter Benigno Ríos Montalvo, que está condenando ya por todos estos hechos, sería considerado como jefe de dicha organización del grupo perteneciente a la Corte Superior de Justicia del Callao. Cuando el Congreso autorizó este proceso, contaba con tres elementos de convicción, la fiscalía; a la fecha de formular la reconducción, cuenta con 18 elementos de convicción” , indicó el fiscal.  Mientras que, en el caso de la designación de Ricardo Chang Recuay como juez constitucional de Lima, habría sido promovida por  Hinostroza  y otros ante los exconsejeros de la Magistratura (ExCNM). “El Congreso de la República tipificó estos hechos, contra César Hinostroza Pariachi, como patrocinio ilegal. La fiscalía postula la reconducción del tipo penal contra Hinostroza por cohecho activo específico. Esto porque ofreció, prometió una ventaja a los exmiembros del exCNM con el objeto de que ellos puedan ratificar al exjuez Ricardo Chang Recuay, con la promesa recíproca de que Hinostroza los apoyaría con procesos que tenían” , anotó el fiscal. El abogado Joel Macera, defensa legal de  Hinostroza ,  cuestionó el requerimiento fiscal asegurando que lo que estaba haciendo la fiscalía era una “modificación sustancial” de los hechos imputados  en contra de su patrocinado. “Esto produce violaciones de derechos fundamentales sumamente graves. El primero y más importante, es que se vulnera el derecho fundamental al antejuicio constitucional previsto en el artículo 99 y 100 de la Constitución. Además, se violenta el debido proceso porque se le desvía a César Hinostroza, del procedimiento predeterminado por ley, dada su condición de alto funcionario público”, aseguró Hinostroza Pariachi, en la audiencia, solicitó al juzgado que se cese su prisión preventiva pues aseveró que, ante el pedido de reconducción de hechos de la fiscalía, se estaría anulando lo aprobado por el Congreso de la República en su acusación.