La Comisión de Constitución del  Congreso de la República   continuará este viernes, 15 de setiembre, el debate del pedido de facultades legislativas  formulado por el gobierno de  Dina Boluarte . De acuerdo con la agenda del Parlamento,  el tema será abordado en una sesión extraordinaria desde las 3 p.m. en la sala Francisco Bolognesi . Hace unas semanas,  el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, se presentó ante la Comisión de Constitución para sustentar el pedido  de facultades legislativas en materia de seguridad ciudadana, políticas para combatir el fenómeno El Niño Global, entre otros temas. Por otra parte,  la Comisión de Justicia y Derechos Humanos tiene previsto recibir, desde las 9 a.m., el testimonio de la legisladora Patricia Chirinos , quien promovió la investigación sumaria a los miembros de la Junta Nacional de Justicia (JNJ) por causa grave. En el caso de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales,  figura una audiencia para ver denuncia constitucional en contra de la congresista María Cordero Jon Tay (No agrupada)  por el supuesto recorte de sueldos a trabajadores de su despacho parlamentario, lo que configuraría una infracción constitucional y el delito de concusión. Han sido citadas a la audiencia las congresistas  María Cordero Jon Tay y Martha Moyano , quien formuló la denuncia constitucional.