La  Junta Nacional de Justicia (JNJ)  extendió el plazo para postular al concurso para la jefatura de la Autoridad Nacional de Control del Poder Judicial hasta el 15 de febrero próximo a fin de promover una mayor participación. En el comunicado de postergación, se señala que la ampliación del periodo de pagos será hasta el 14 de febrero, mientras que las inscripciones finalizarán al día siguiente, lo cual permitirá que se sumen más postulantes que deseen participar de la convocatoria. Asimismo, el cronograma del concurso público con las nuevas fechas de las etapas para elegir al jefe de la Autoridad Nacional de Control se comunicará oportunamente. El concurso tiene cuatro etapas eliminatorias:  evaluación curricular, evaluación de conocimientos, plan de trabajo y la entrevista personal . La calificación mínima para aprobar cada etapa es 70 puntos sobre 100. Como se recuerda, la ANC del Poder Judicial reemplazará a la  Oficina de Control de la Magistratura (OCMA)  con la adición de que tendrá independencia económica, funcional y administrativa para que el titular ejerza sus funciones a nivel nacional por el periodo de cinco años. Entre los requisitos para postular al actual concurso, están incluidos el ser abogado con colegiatura al día; y tener más de quince años de experiencia profesional. Asimismo, contar con estudios de especialización de posgrado en temas referidos a gestión pública, políticas públicas o sistemas de control (o tener experiencia profesional de por lo menos dos años sobre dichos temas); no encontrarse suspendido o inhabilitado para el ejercicio de la función pública; entre otros. Cabe indicar que la  última convocatoria en febrero del 2022 fue declarada desierta , pues ninguno de los postulantes obtuvo una nota aprobatoria.