La ministra Nelly Paredes del Castillo, de  Desarrollo Agrario y Riego , aseguró que el gabinete permanece “unido” tras la renuncia del titular del sector Trabajo, Eduardo García Birimisa, debido a las muertes ocurridas durante las protestas en diversas regiones del país como Puno y Cusco. “Fui convocada por la señora presidenta, gozo de esa confianza y seguiré trabajando con ella en tanto goce de la confianza. No podría decir si va a haber cambios, somos un gabinete unido, somos un gabinete de transición y queremos dejar acciones concretas” , aseguró desde Trujillo. Paredes respondió así cuando se le consultó si es que habría más salidas o cambios en el equipo de ministros liderado por Alberto Otárola tras la renuncia de García Birimisa. La titular del Midagri también fue consultada sobre el impacto de los conflictos en la continuidad de los ministerios, y respondió que su objetivo es dejar un país tranquilo luego del periodo de transición. “Por el momento nosotros seguimos trabajando, estamos asumiendo retos, queremos un país tranquilo, de diálogo y justamente en este gobierno de transición queremos lograr eso” , aseguró. El jueves 12 de enero, Eduardo García Birimisa presentó a Dina Boluarte su renuncia irrevocable al cargo de ministro de Trabajo y Promoción del Empleo, convirtiéndose en el cuarto ministro que deja su cargo tras las renuncias de Patricia Correa (Educación), Jair Pérez (Cultura) y Pedro Angulo (PCM). En su carta, lamentó las muertes durante las recientes protestas en Puno y en Cusco, advirtiendo que luego de diciembre del 2022 se debía evitar más fallecidos en las manifestaciones. “Se requiere de un pronunciamiento del Gobierno que exprese el dolor que sentimos por la pérdida que han sufrido esas familias. Se requiere que se pida disculpas a la población y que se reconozca que se han cometido errores que deben ser corregidos para que esto no se repita” , aseveró.