Poco tiempo después de iniciada, el presidente del  Congreso, José Williams Zapata,  suspendió la sesión plenaria de este miércoles pese a los pedidos de distintas bancadas para reabrir el debate sobre el adelanto de elecciones.  Los parlamentarios apelaban al artículo 78 del Reglamento Interno del Parlamento, que establece que la mitad más uno del número legal de legisladores (66) puede decidir ver una propuesta ya archivada en la misma legislatura. ¿Qué argumento dió Williams Zapata? la elección para la segunda vicepresidencia del Parlamento, tras la renuncia de Digna Calle. La elección será este viernes y el jueves a las 4 pm se cierra el plazo para la presentación de listas. Está pendiente un pedido del Bloque Magisterial para que el Pleno como máxima instancia del Congreso decida si se reabre o no el debate sobre el recorte de mandato de la presidenta Dina Boluarte, el Poder Legislativo y el Parlamento Andino. La congresista Flor Pablo también presentó una solicitud al presidente del Congreso, José Williams, en la que le solicitó priorizar la votación que permita retomar el estudio y debate de los proyectos sobre el adelanto de elecciones. Tal como informó el lunes El Comercio , reabrir el debate tendría el respaldo de Juntos por el Perú, Somos Perú, APP y hasta del fujimorismo, entre otras bancadas. La semana pasada,  la Comisión de Constitución rechazó el proyecto del Gobierno  para realizar los comicios en octubre y días antes el Parlamento le dio la espalda a iniciativas similares. En la agenda publicada en el portal del Poder Legislativo, además de diversas reconsideraciones y proyectos de ley pendientes de votación, se ha incluido el informar sobre la renuncia de Digna Calle Lobatón (Podemos Perú) a la segunda vicepresidencia de la Mesa Directiva. Esta decisión fue tomada luego que fracasaran diversos intentos para llevar a cabo un adelanto de elecciones, tanto en el pleno como en la Comisión de Constitución. En el último pleno, del jueves 2 de febrero, se debatió el proyecto en minoría de Perú Libre para que haya un adelanto de elecciones en un plazo de cuatro meses que incluya una consulta popular para una asamblea constituyente. La iniciativa no alcanzó la mayoría del respaldo y fue enviada al archivo. Esto se sometió a votación luego que el texto sustitutorio que contaba con el respaldo mayoritario, el de Fuerza Popular presentado por Hernando Guerra García para tener elecciones complementarias en octubre del 2023 también fracasara. El último intento para promover el adelanto de elecciones y el recorte del mandato de las autoridades elegidas en el 2021 en el Ejecutivo y Legislativo también quedó entrampado en la Comisión de Constitución. El Gobierno remitió, luego de la votación del jueves 2, un nuevo proyecto para adelanto de elecciones en octubre del 2023. Sin embargo, en la comisión se decidió que no se podía debatir un proyecto que tenía el mismo contenido que otro ya archivado a menos que cuente con el voto mayoritario del número total de congresistas. La Oficialía Mayor envió la invitación formal a todos los legisladores para participar en el pleno del 8 de febrero desde las 3 p.m. ya sea presencial o virtualmente.