El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , indicó que la determinación de la Comisión de Relaciones Exteriores del Congreso de declarar “persona non grata” al mandatario de México,  Andrés Manuel López Obrador  (AMLO), “no sería una decisión ajena a los altos intereses del país y a la defensa de nuestra soberanía e integridad”. A su salida de una reunión con bancadas en el Parlamento, el jefe del Gabinete Ministerial señaló que  el Ejecutivo respeta la decisión del Congreso sobre López Obrador  y que estarán atentos a lo que “determine” la Representación Nacional. “ Es una decisión del Congreso de la República que vamos a respetar y creo que este debate… estaremos atentos a lo que determine el Congreso de la República,  créanme que no sería una decisión ajena a los altos intereses del país y a la defensa de nuestra soberanía e integridad ”, manifestó. En otro momento,  Otárola afirmó que el Perú está siendo atacado por “un grupo ideológico de presidentes” . Los mandatarios de Colombia, Gustavo Petro, y de México, Andrés Manuel López Obrador, son los gobernantes que han expresado su rechazo al gobierno de Dina Boluarte. “ Todos hemos sido testigos, los peruanos, la ciudadanía respecto a la manera en que  el país está siendo atacado por un grupo ideológico de presidentes , que en el extranjero están denostando contra nuestro país y sus instituciones ”, expresó el titular de la PCM. Por otra parte, remarcó que  la salida de la jefa de Estado Dina Boluarte al extranjero permitirá, a través de la “diplomacia presidencial”, captar capitales e inversiones para el país . Esto como parte de la propuesta para que la mandataria despache en forma remota en casos de viajes al exterior. “ La necesidad que tiene el país de aprovechar la gran coyuntura, hemos subido varios puntos en la confianza internacional, sobre todo para la inversión en la minería y  la confianza en que la diplomacia presidencial pueda asegurar que estos flujos, este capital, venga hacia el Perú ”, enfatizó.