La congresista  Patricia Chirinos  (Avanza País) presentó este miércoles una moción de orden del día donde plantea la remoción de la totalidad de integrantes de la  Junta Nacional de Justicia (JNJ) . Según el documento, los miembros de la junta habrían incurrido en actos que  “configuran una situación de causa grave”  y solicita que se aplique el artículo 157 de la Constitución Política del Perú. Chirinos Venegas sustentó su pedido en el pronunciamiento que la JNJ emitió sobre el proceso de antejuicio y juicio político de la exfiscal de la Nación  Zoraida Ávalos , quien fue finalmente inhabilitada por el pleno. La legisladora también cita la denuncia constitucional que presentó contra los integrantes de la junta por una  supuesta intromisión ante los miembros de la Sala Penal de la Corte Suprema para pronunciarse a favor de Ávalos Rivera . “Los miembros de la Junta Nacional de Justicia habrían desnaturalizado, una vez más, la institucionalidad de dicho organismo y atentado burdamente contra los principios establecidos en su ley orgánica, al ejercer una presión sobre los jueces de la Corte Suprema a quienes deben de nombrar, ratificar, fiscalizar o destituir, para que emitan un pronunciamiento en favor de una ex fiscal constitucionalmente inhabilitada bajo una prerrogativa exclusiva y excluyente del Congreso de la República” , indicó. Patricia Chirinos  también cita una supuesta vulneración de la Constitución Política por la permanencia de uno de los miembros del  JNJ  pese a que habría superado el límite de edad para el cargo (75 años). Finalmente, la congresista acusa a  Inés Tello , una de las integrantes de la junta, por la supuesta filtración del procedimiento disciplinario contra la actual fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , a un medio de comunicación. Cabe indicar que los miembros de la Junta Nacional de Justicia son:  Imelda Julia Tumialán Pinto, Aldo Alejandro Vásquez Ríos, Henry José Ávila Herrera, Antonio Humberto de la Haza Barrantes, María Zavala Valladares, Guillermo Thornberry Villarán y Luz Inés Tello Valcárcel de Ñecco .