El  Ministerio Público  informó que identificó los restos humanos de 16 personas desaparecidas entre los años 1991 y 1992, víctimas del  caso Madre Mía  durante los años de terrorismo. La Primera Fiscalía Penal Supraprovincial Especializada en Derechos Humanos e Interculturalidad detalló que la labor se logró a través del Equipo Forense Especializado de Ayacucho. Los restos encontrados fueron atribuidos a los ciudadanos Edgardo Isla Pérez, Nemer Acuña Silva, Pablo Castro Jáuregui, Elizabeth Castro Salazar, Elvya Salazar Aguirre, José Castro Salazar, Sonia Salazar Aguirre, Dionisio Espinoza Palomino. También de Rosas Fabián Evaristo, Paulino Espinoza Palomino, Gerónimo Fabián Duran, Yovana Durand Sandoval, Juan Orlando Mendoza López, Casimiro Nicasio Santamaría y José Raúl Herrera Ibarra. Además… Ollanta Humala y el caso Madre Mía El expresidente Ollanta Humala  fue investigado, procesado y absuelto por la desaparición forzada y asesinato de Natividad Ávila y Benigno Sullca , en Madre Mía (Tingo María), en 1992, cuando estuvo destacado en la base militar de esa zona como 'Capitán Carlos'. Luego, se inició una investigación por presunto soborno a un testigo del caso. El 30 de marzo del 2017, el fiscal Germán Juárez envió a fiscal Luis Valdivia audios y transcripciones de conversaciones sobre la presunta  compra de testigos relacionados a Ollanta Humala y el caso Madre Mía. En junio del 2018, en Canal N, Humala afirmó que él ha sido "un 'Capitán Carlos'", pero que no fue el único en la base militar de Madre Mía. "Yo he sido un 'Capitán Carlos', [pero] no era el único. Cuando termina el problema del terrorismo y empiezan a amenazar, los jueces se tapan el rostro y a los militares nos dan un seudónimo con un manual de operaciones dado en los gobiernos de Alan García y Alberto Fujimori y no hice caso. Me dieron una serie de sanciones por la inaplicación", exclamó. La identificación de los restos óseos se logró tras un peritaje con validación de ADN, análisis antropológicos y dentales con personal forense, luego de su hallazgo en los caseríos de Yanajanca y San Miguel, así como a los centros poblados de La Perla y Shapajilla, en el departamento de Huánuco. Luego de su identificación, el equipo forense recomendó a la fiscal provincial de Ayacucho restituir los 16 restos humanos y los elementos asociados a los familiares de las víctimas. Ante esto, el Ministerio Público programó la entrega de los restos a los familiares para el jueves 20 de julio.