La presidenta de la República,  Dina Boluarte , reiteró su respaldo a la ministra de Salud,  Rosa Gutiérrez , y aseguró que esperará el resultado de lo que decida el pleno del Congreso sobre la interpelación presentada en su contra y una posible censura. “El Congreso, en su función de fiscalización tiene toda la libertad de interpelar, censurar ministros. Nosotros, en ese respeto de los poderes del Estado, estaremos esperando que el Congreso resuelva respecto de esta interpelación o censura” , manifestó. Boluarte respondió así al ser consultada sobre las acciones que se están tomando en el Parlamento para que la ministra Rosa Gutiérrez responda un pliego interpelatorio por las acciones de su gestión ante las cifras de contagios del dengue que han dejado, a la fecha, más de 140 fallecidos a nivel nacional. La moción con el pliego interpelatorio fue presentado formalmente el 5 de junio y está a la espera de ser agendado ante el pleno para evaluar su admisión. En paralelo, el borrador de una moción de censura para retirar a la titular del Ministerio de Salud se encuentra circulando para recolectar firmas de los legisladores. La presidenta, a pesar de estos cuestionamientos contra Gutiérrez, expresó su apoyo a la labor de la ministra. “Queremos reconocer que nuestra ministra de Salud ha hecho todos los esfuerzos denodados de la fumigación y no solo el Ministerio de Salud sino también Agricultura, Vivienda, Essalud desde el Ministerio del Trabajo” , explicó Boluarte.