El vocero de Renovación Popular,  Jorge Montoya , cuestionó la decisión del  Tribunal Constitucional  (TC) al declarar nula la comisión que él presidió y que se dedicó a investigar un supuesto fraude en las elecciones generales del 2021. “El TC se ha ido al punto y coma de la primera votación que se dieron en la que un congresista retiró su firma, una mala costumbre que existe en el Congreso. Cuando uno firma el documento, la firma permanece” , manifestó. En declaraciones a RPP, el parlamentario aseguró que respeta la sentencia emitida por el TC pero que esto no evita que tenga opiniones en contra. “Esa comisión fue aprobada por 73 votos cuando se pidió la reconsideración posterior, después de la firma que habían puesto que indican que se había retirado. Por eso se conformó la comisión. Fue decisión del pleno y del Congreso en general” , aseguró. En su sentencia, el TC declaró fundada la demanda competencial presentada por el Jurado Nacional de Elecciones (JNE) contra la conformación de esta comisión investigadora del proceso de las Elecciones Generales del 2021. El argumento central de los magistrados es que la moción 028 no fue aprobada de forma válida porque no alcanzó el número de votos exigido por el artículo 88 del Reglamento del Congreso, donde se requiere un 35% del número legal de parlamentarios que suscriba una moción para que se debata la creación de una comisión investigadora. El TC señaló que el pedido del congresista José Arriola (Acción Popular) para cambiar su voto de a favor a abstención debió reducir el número de legisladores a favor de la presentación de la moción de 46 a 45, con lo que no hubieran alcanzado el mínimo exigido por la norma. Jorge Montoya rechazó que la labor que hizo su comisión investigadora haya sido un desperdicio de los fondos que recibió, por más de 200 mil soles, a pesar que su informe final fue rechazado en el 2022 por falta de respaldo en el pleno. “No es un gasto en vano porque hay muchas verdades puestas en ese documento para el que quiera investigar” , replicó.