El abogado de  Mauricio Fernandini , Gino Dagnino, aseguró que su cliente trató de acogerse a la figura de colaboración eficaz pero fue rechazado por la fiscalía debido al papel que desempeñó en los actos de corrupción en el sector Vivienda durante el gobierno de Pedro Castillo. “(Mauricio Fernandini) intentó acogerse a la colaboración eficaz desde el inicio y, claramente, la misma fiscalía le dijo que el conocimiento y participación de él en estos hechos no le permitían acogerse a ese beneficio” , señaló. Antes de ingresar a la audiencia de este 20 de julio en la que el Poder Judicial evalúa el pedido de 36 meses de prisión preventiva, Dagnino precisó que la confesión sincera es la facultad que tiene su defendido y a la que está apelando. Declaraciones de Gino Dagnino, abogado Mauricio Fernandini  “Es una facultad que tiene, no es un derecho que le puedan dar. Él ha dicho la verdad y, después de haberla dicho, no hay manera de retractarse” , aseveró el abogado. Mauricio Fernandini, según su defensor legal, ha entregado pruebas de toda la información que ha entregado al Ministerio Público, por lo que espera que el juez Raúl Justiniano tome una decisión apegada a derecho “más allá de lo mediático”. “Mauricio desde que inició esta investigación ha colaborado con la justicia. Ha mostrado todas las pruebas que tiene y no entendemos desde ya la medida de detención preliminar y mucho menos este pedido de prisión preventiva” , comentó Dagnino. Minutos después, desde las 10 de la mañana, Raúl Justiniano instaló la audiencia en la que atiende el pedido fiscal de 36 meses de prisión preventiva contra la empresaria Sada Goray y el periodista Mauricio Fernandini. El pedido también alcanza al prófugo Luis Mesones Odar (ex gerente general de Marka Group y ex esposo de Goray), así como a Pedro Arroyo Marquina, expresidente del Fondo MiVivienda y a Roger Gavidia Johanson, exdirector del Fondo MiVivienda.