Hace dos semanas, el juez Raúl Justiniano Romero, del Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria, autorizó el levantamiento del secreto de las comunicaciones, de Goray; Salatiel Marrufo; ex jefe del Gabinete de asesores del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento; el periodista Mauricio Fernandini; Pilar Tijero Martino, prima de este último; y cuatro ex funcionarios de la SNB [ver imágenes]. Justiniano Romero ordenó que este levantamiento del secreto de las comunicaciones incluya la revisión del registro histórico de las llamadas y mensajes de WhatsApp, Facebook, Telegram, Signal e Instagram, entre el 11 de abril de 2021 y el 7 de diciembre de 2022. Es decir, desde que Pedro Castillo pasó a la segunda vuelta de las últimas elecciones generales hasta que fue vacado por el Congreso por dar un golpe de Estado. En la resolución, a la que tuvo acceso El Comercio, el juez recoge elementos presentados por el Equipo Especial de fiscales contra la Corrupción en el Poder sobre el rol que cada uno de los investigados habría ejercido en esta presunta red criminal. Por ejemplo, Goray entregó S/4 millones a Marrufo no solo para tener injerencia en la designación del directorio de MiVivienda, sino también para incorporar a funcionarios al SBN. Esto último para que la ayuden a revertir una resolución desfavorable en la SBN para hacerse con la titularidad de terrenos en Chilca, en el sur de Lima. Marrufo, a su vez, formó parte de una presunta organización criminal liderada por Castillo Terrones. De acuerdo al Ministerio Público, entre julio y diciembre del 2021, Goray tuvo dos reveses en la SBN, cuando esta institución declaró improcedente su solicitud para rectificar “áreas, linderos y medidas perimétricas del predio estatal inscrito en la partida registral N°49059060, por encontrarse ‘supuestamente’ superpuestos con su predio ubicado en el distrito de Chilca”. En este escenario, el 9 de marzo del 2022, la empresaria interpuso un recurso de nulidad a todo lo decidido. Antes de que la Superintendencia Nacional de Bienes Estatales resuelva, Cynthia Rudas Murga, en su condición de superintendente de la SBN, convocó a Williams de la Vega Willanes, de la Dirección de Gestión de Patrimonio Estatal de la institución, “para coaccionarlo”, a fin de que resuelva a favor de la representante de Marka Group. Rudas Murga, una de las investigadas, “le dijo” a De la Vega “que se tenía que aprobar el expediente Chilca, porque Sada Goray Chong había apoyado al partido [Perú Libre] en la campaña presidencial [de Castillo], dado que, las presiones venían de ‘arriba’ y que era canalizado por Salatiel Marrufo Alcántara”. Para ello, puso en contacto, a través de una llamada telefónica, al referido funcionario con Marrufo, quien le exigió explicaciones sobre el expediente de Goray. De la Vega explicó que no procedía el reclamo, “porque existía una sentencia judicial”. Tras esta negativa, “la organización criminal integrada por Marrufo Alcántara y otros optaron por relevarlo del cargo”, subrayó el equipo especial, liderado por la fiscal superior Marita Barreto. Goray Chong- ante las resoluciones desfavorables a sus intereses- solicitó la incorporación de Marina Subiria Franco al frente de la Dirección de Gestión de Patrimonio Estatal. Esta, según el Ministerio Público, contrató a la abogada Flor Olivera Orellana. Ambas investigadas “se encargaron de revertir los pronunciamientos iniciales desfavorables” a la empresaria. La infiltración en MiVivienda fue similar a la de la SBN. Goray, tras realizar pagos a Marrufo, a través de Tijero y Fernandini, logró que se cambiara al presidente y miembros del directorio del fondo, con el objetivo de obtener luz verde para una serie de proyectos habitacionales, entre ellos Lima Bonita y Piura Bonita. La empresaria, según el Equipo Especial de fiscales contra la Corrupción en el Poder, le entregó a Marrufo la hoja de vida de Roger Gavidia Johanson para que integre el directorio de la referida institución. A consecuencia de estos cambios, el fondo aprobó que el aporte de Marka Group al fideicomiso de tres proyectos no supere el 15%, porcentaje por debajo del 25% que requiere usualmente MiVivienda. Sobre el rol de Fernandini, el Ministerio Público recoge la declaración que brindó Marrufo en el Congreso, en diciembre último, dónde dijo que el periodista participó en la entrega de sobornos a su persona. Y, de acuerdo al testimonio del colaborador eficaz N°15-2022, Fernandini debía informar a Goray sobre “la identidad y cargo de los integrantes” de la presunta organización criminal que lideró Castillo Terrones. Y también “coordinar y programar” las reuniones “clandestinas” entre la empresaria y Marrufo. Más información La fiscalía acudió el último lunes a la sede principal del Fondo MiVivienda para recabar información sobre la capacitación que, según “Cuarto poder”, la empresaria Sada Goray brindó en el 2021 a tres personas que se convirtieron en directores de ese programa, como parte de un entramado de corrupción que alcanza al expresidente Pedro Castillo. Se trató de diligencias preliminares lideradas por la fiscal Verónica Campos, del equipo de la Primera Fiscalía Provincial Corporativa Especializada en Delitos de Corrupción de Funcionarios de Lima.