El Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria, de la Corte Suprema de Justicia, declaró fundado el recurso que presentó la Procuraduría General del Estado para constituirse como actor civil en el caso que se sigue contra el exministro  Roberto Sánchez Palomino  por el delito de rebelión ante el golpe de Estado que dio el expresidente  Pedro Castillo , el pasado 7 de diciembre. De esta forma,  el tribunal rechazó la oposición que presentó la defensa del exministro de Comercio Exterior y Turismo  ante la pretensión de la Procuraduría. La entidad que dirige Daniel Soria Luján también está constituida como actor civil en el proceso a los demás implicados en el golpe de Estado , como el expresidente Pedro Castillo, Betssy Chávez, Willy Huerta y Aníbal Torres. El Congreso aprobó la acusación constitucional contra Sánchez en marzo pasado, pero  se negó a suspenderlo. Por ello, el legislador se mantiene en funciones .