El juez Raúl Justiniano, del Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, rechazó dictar prisión preventiva contra  Lilia Paredes , la esposa del expresidente  Pedro Castillo  asilada en México desde diciembre pasado. Lo mismo ocurrió en el caso de sus hermanos Walter y David Paredes. La fiscalía  había solicitado esta medida contra ellos tres , investigados por el caso de la presunta red criminal instalada en el Ministerio de Vivienda durante el gobierno de Pedro Castillo (Caso Anguía). En concreto, se pidió que se varíe la comparecencia simple (sin restricciones) que venían cumpliendo desde agosto del año pasado por una prisión preventiva. Al momento de resolver el pedido, el magistrado recordó que uno de los requisitos para varia la comparecencia simple por una prisión preventiva es que hayan evidencia (elementos de convicción) nueva. Así, al analizar la evidencia presentada por la fiscalía, advirtió que toda esta databa de mediados del año pasado, cuando se formalizó investigación contra ellos solo bajo comparecencia simple. En consecuencia, el juez consideró que no se cumplía ese requisito para la variación por prisión preventiva para los tres investigados. Adicionalmente, sostuvo que no se debía considerar el asilo político otorgado por México a Lilia Paredes como peligro de que se afecte la investigación en su contra. Por todo ello, declaró infundada la solicitud de la fiscalía Información previa Durante la audiencia del 25 de mayo, el f iscal Jorge García Juárez estimó que Paredes Navarro podría recibir una condena de 8 años de prisión por el presunto delito de organización criminal y reiteró que la ex primera dama sería coordinadora de una presunta red criminal, que tuvo como cabecilla, al entonces mandatario Pedro Castillo. “La investigada presuntamente pertenecería a una organización criminal que hemos denominado [...] como una red criminal en el poder y, en ese esquema criminal, se revela su participación que venía ya inmersa en hechos que se vienen investigado como el caso Anguía, el caso Chachapoyas y el caso Cajatambo” , indicó. El Comercio informó que la fiscalía presentó 223 elementos de convicción  para sustentar su pedido contra la esposa del expresidente Pedro Castillo, entre declaraciones de aspirantes a colaboradores eficaces, testigos documentos y actas. Según la tesis fiscal, Lilia Paredes  habría dispuesto reuniones para que se logre el financiamiento y la adjudicación de obras en el distrito de Chadín - Chota -Cajamarca en concertación con el exjefe de Estado. Todo esto mediante terceras empresas de fachada, como las del empresario Hugo Espino. “ La organización criminal investigada, tiene familiares del expresidente de la República que cumplen la función de coordinadoras, representan al cabecilla y son pieza importante dentro de organización criminal. En el caso en concreto, la ex primera dama Lilia Ulcida Paredes Navarro, es quien se encarga de coordinar los actos preparatorios y reuniones en Palacio de Gobierno ”, indicó la fiscalía en su solicitud de prisión preventiva. El primer pedido de prisión preventiva  fue declarado infundado  pues el magistrado solicitó que se presente como una variación de la medida y no como un pedido independiente.