El pleno del Congreso rechazó este jueves la moción de censura contra el ministro de Energía y Minas, Óscar Vera Gargurevich. Se pedía su salida del cargo por “su manifiesta incapacidad moral, falta de liderazgo e idoneidad para el ejercicio del cargo”. La solicitud no alcanzó los 66 votos mínimos que requería. Según la moción se le  cuestionaba su manejo sobre la situación de Petroperú,  entre otros temas y la omisión de consignar información de sanciones administrativas y disciplinarias en su declaración jurada. Si prosperaba la solicitud, el ministro debía presentar su renuncia ante la presidenta Dina Boluarte, que deberá aceptarla en un máximo de 72 horas. El pedido para la remoción del ministro - presentado el 14 de setiembre- fue impulsado por Karol Paredes (no agrupada) y lleva las firmas de congresistas de Fuerza Popular, Renovación Popular, Avanza País, Acción Popular, Alianza para el Progreso, Podemos Perú, Somos Perú, así como Unidad y Diálogo Parlamentario y no agrupados. Antes de debatirse la moción, el ministro dijo que siente el respaldo de la presidenta Dina Boluarte y trabajará hasta el último día en beneficio del país. Añadió que siempre estará “con la frente en alto”, con honradez. “Las reglas de juego son claras. Los congresistas tienen la facultad de convocar a interpelación o censura y los ministros estamos dispuestos a allanarnos a las reglas indicadas”, exclamó el RPP.