El exgerente de la empresa Marka Group es investigado como colaborador en la trama de corrupción de Sada Goray Chong, quien habría formado parte de la presunta organización criminal que operó en el Fondo MiVivienda, Sedapal, y otras entidades públicas durante el gobierno del entonces presidente  Pedro Castillo . Mesones Odar se presentó en la audiencia judicial -en la que el Ministerio Público dio inicio a su pedido de 36 meses de prisión preventiva- luego de que la orden de ubicación y captura en su contra venció días atrás. La defensa legal de Mesones Odar, casi al término de la sesión, afirmó al juez Raúl Justiniano Romero, del Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, que su patrocinado se había puesto a derecho ante la justicia. Según fuentes de El Comercio, al haber vencido la orden de búsqueda y captura que se dictó inicialmente, el también ex viceministro de Mype e Industria del  sector Producción  ya no podía ser detenido. Actualmente, Luis Mesones no cuenta con restricción en su contra. El Ministerio Público había solicitado su inclusión en la Interpol bajo el “código azul” (información en caso sea ubicado en el extranjero) cuando aún se encontraba prófugo de la justicia. Para el Ministerio Público, Mesones Odar colaboró con diversas acciones.  Por ello, se le imputa ser cómplice primario del delito contra la administración pública en la modalidad de colusión agravada.  Según la prognosis de pena estimada por la fiscalía, por los hechos ilícitos imputados, Mesones podría recibir una pena entre los 15 a 16 años y ocho meses de cárcel. “ Este Ministerio Público se apersona a su judicatura a fin de solicitar el requerimiento de prisión preventiva contra Luis Martín Mesones Odar (....) cumplimos con los presupuestos del Código Procesal Penal y de la Constitución ”, señaló la fiscalía en audiencia. El 7 de julio se ejecutó un operativo en el que fueron capturados, entre otros, Sada Goray Chong y el periodista Mauricio Fernandini. Sin embargo, Luis Mesones Odar no fue ubicado. Hechos imputados Luis Mesones Odar, según el Ministerio Público, formó parte de Marka Group y Marka Group Norte, junto su exesposa y co-investigada Goray Chong, y fue beneficiado ilegalmente con la firma de convenios para que dichas empresas y sus subsidiarias ofrezcan créditos hipotecarios a través del Fondo MiVivienda (FMV). De allí, que el ex viceministro habría realizado y participado en diversos actos ilegales con miras a que la empresa de su expareja sea favorecida en diversos estamentos públicos. Por lo que se puede advertir que no solo existe un vínculo familiar entre la empresaria y el señor Mesones, sino también existe un vínculo empresarial, tanto más, como se ha señalado públicamente, si desde la fecha de su divorcio ha recibido remuneraciones provenientes de Marka Group SAC, por lo que se advierte que tendría razones familiares y económicas para poder participar en los hechos investigados” Ministerio Público Entre los hechos ilícitos, la fiscalía le atribuye a Mesones Odar un rol de “coordinación y direccionamiento” en el Fondo MiVivienda, pues pese a tener un vínculo directo con Sada Goray y Pedro Gary Arroyo Marquina (expresididente de directorio del FMV), “logró participar de las sesiones del Comité de Riesgos y del Directorio del FMV”, aunque estaba prohibido.  Como se recuerda, Mesones, Goray y Arroyo trabajaron juntos en otras empresas antes de llegar al Fondo MiVivienda. Con ello, los directores del FMV, Pedro Arroyo Marquina, Roger Gavidia Johanson y Gonzalo Arrieta Jovic, propuestos por la empresaria en sus respectivos cargos, emitieron pronunciamientos favorables a la empresa Marka Group SAC, representada precisamente Goray Chong. “ Para lo cual se habría gestado la contratación de Mesones Odar en el FMV, a través de la empresa Saber Community SAC, para brindar servicios de consultoría especializada para análisis estructural óptimo del FMV desde el 22 de octubre al 5 de diciembre de 2021 ″, señaló la fiscalía.  Mesones Odar, reseñó la fiscalía, se reunió en diversas oportunidades con el exjefe de gabinete de asesores del Ministerio de Vivienda, Salatiel Marrufo, en la sede de dicho ministerio antes de ser designado en el FMV. También se reunió con Marrufo y Sada Goray en casa del exfuncionario de Vivienda, en Lambayeque. Mesones Odar, como se recuerda, fue miembro de directorio del Servicio de Agua Potable y Alcantarillado de Lima S.A. - SEDAPAL, a propuesta del Ministerio de Vivienda, a cargo de Geiner Alvarado; y nombrado por Fonafe desde el 23 de abril de 2022 hasta el 2 de septiembre de 2022. Mientras que Marrufo Alcántara fue miembro del mismo directorio a propuesta del Ministerio de Vivienda. “ De lo cual no solo se desprende la vinculación entre Mesones Odar y Marrufo Alcántara; sino, además, ello tendría como finalidad beneficiar a la investigada Sada Goray Chong, conforme a lo señalado por el postulante a colaborador eficaz N° 9-2023 ″, indicó el Ministerio Público en su requerimiento fiscal de prisión preventiva. Entre los elementos de convicción presentados por el Ministerio Público, se encuentran las declaraciones de los aspirantes a colaboradores eficaces CE -13-2022, CE-9-2023, CE-16-2023, entre otros. También los pantallazos de las conversaciones de chats vía WhatsAap entre Mesones Odar y el exintegrante del directorio del FMV, Gonzalo Arrieta Jovic, dando cuenta de las coordinaciones para la aprobación de los beneficios a la empresa Marka Group. Financiamiento de la red criminal Según el Ministerio Público, a cambio de los beneficios en los proyectos, colocación de personas afines en puestos claves para sus intereses, realizados por Sada Goray; la empresaria habría entregado S/5 millones 400 mil y US$21 mil, desde el 15 de setiembre del 2021 hasta julio del 2022. El dinero habría sido entregado de manera sistemática al exministro Geiner Alvarado, a través de Salatiel Marrufo, para financiar la red criminal que habría dirigido Pedro Castillo. Dinero que habría sido “para beneficio propio y promover otros” ilícitos. La fiscalía señaló que parte de estos pagos ilícitos se acreditan con el acta de recepción de dinero, realizado el 21 ocubde del 2022, entregado por el aspirante a colaborador eficaz CE 13-2022 al Ministerio Público, en la suma de S/100 mil. Dicho dinero, señaló dicho delator, fue entregado por Sada Goray a Salatiel Marrufo por los actos de corrupción. “El dinero otorgado por Sada Goray. Este dinero fue entregado a Geiner Alvaro y Salatiel Marrufo y sirvió pues como fuente de financiamiento de la presunta organización criminal que habría sido liderada por el expresidente Castillo Terrones”, señaló la fiscalía.  El dinero, resaltó la fiscalía, habría sido presuntamente otorgadas a través de contratos de Mutuo (préstamo de dinero) a favor de Sada Angelica Goray Chong, por parte de Roberto Velasco Gomez, Martin Montoya Marcilla y Victor Chong Flores (tío de la empresaria, quien falleció en febrero pasado” La audiencia, continuará este jueves 7 de setiembre a las 3:00 de la tarde, según lo dispuso el juez Justiniano Romero.