La congresista  Digna Calle  (Podemos Perú) sigue sin acudir de manera presencial al Palacio Legislativo y votando de forma virtual, a pesar de que ya lleva dos días en el Perú tras ocho meses en el extranjero. En el pleno de este jueves 7 de setiembre, la legisladora registró su asistencia de manera virtual, ya que no estuvo presente en el hemiciclo, y procedió a marcar su voto en contra de la autorización solicitada por el Gobierno para que Dina Boluarte viaje a Estados Unidos para un evento oficial de las Naciones Unidas del 17 al 21 de setiembre. Precisamente es de Estados Unidos de donde regresó Digna Calle el 5 de setiembre tras ocho meses en los cuales estuvo fuera del país sin recibir remuneración por su cargo de congresista. La integrante de Podemos Perú pudo realizar el viaje tras pedir una licencia sin goce de haber que le fue otorgada en enero del 2023. Sin embargo, su última solicitud para extender este permiso por 60 días más fue rechazado por el Consejo Directivo en julio. Su colega de bancada, José Luna Gálvez, había adelantado con varios días que Digna Calle iba a retornar al Perú la primera semana de setiembre. Sin embargo, y horas después de que se concretara el viaje de regreso de la parlamentaria, Luna evitó dar explicaciones sobre los motivos de la extensa ausencia o las acciones que se tomarán a nivel partidario o congresal. “Digna ya está acá. Ustedes pueden pedir una entrevista con ella” , se limitó a responder Luna Gálvez ante la prensa para evitar dar más detalles. Hasta el momento, Digna Calle no ha brindado ninguna declaración pública o se ha pronunciado por redes sociales desde que llegó al Perú el 5 de setiembre.