El Gobierno autorizó el viaje de la canciller  Ana Cecilia Gervasi  a Brasil para que participe en la Cumbre de la Amazonía, evento para el cual el Congreso aprobó el permiso de viaje de la presidenta de la República,  Dina Boluarte , en la que será su primera salida del país desde que asumió el cargo. La  resolución suprema 112-2023-PCM  publicada este sábado 5 de agosto en el boletín de normas legales de El Peruano oficializa el permiso para que la ministra acuda a la V Reunión de Presidentes de los Estados partes en el Tratado de Cooperación Amazónica (TCA), denominada como Cumbre de la Amazonía. El evento se llevará a cabo en la ciudad Belém do Pará, en Brasil, entre los días 8 y 9 de agosto. Ahí, se aprobará la Declaración Presidencial que busca establecer las bases para la gobernanza socio-ambiental de la Amazonía. Dina Boluarte, con el objetivo de acudir a esta cita, pidió al Congreso permiso para salir del país luego que el pleno aprobara con anterioridad una ley que le permite a la presidenta despachar de manera virtual desde territorio internacional sin tener vicepresidentes en funciones. A favor del permiso de viaje   votaron 62 parlamentarios, 32 en contra, y 7 lo hicieron en abstención , con lo que la presidenta podrá abandonar territorio peruano por primera vez desde que asumió el cargo en diciembre del 2022. La canciller Gervasi también participará en la reunión de Ministros de Relaciones Exteriores y de Medio Ambiente de los Países Signatarios del Tratado de Cooperación Amazónica (TCA), que se llevará a cabo el día 7 de agosto. Por esto, la autorización de viaje es entre los días 6 y 10 de agosto del 2023. En este tiempo, el despacho de Relaciones Exteriores será encargado al ministro de Economía y Finanzas, Álex Contreras. El Ejecutivo también publicó este sábado las resoluciones ministeriales para autorizar el viaje de dos embajadores a Brasil para acompañar a Dina Boluarte y Ana Cecilia Gervasi. Se trata de los embajadores Jaime Manuel Cacho-Sousa Velázquez, Director General de Protocolo y Ceremonial del Estado; y Carmen del Rocío Azurín Araujo, Directora de Medio Ambiente, de la Dirección General para Asuntos Multilaterales y Globales.