Cerradas la etapa de escuchas, de acuerdo con cifras de la fiscalía, el equipo especial a cargo de este caso ha logrado establecer que  el 22% del total, un total de 13,801 audios, son relevantes paras las investigaciones . Es decir, servirán para fortalecer las indagaciones en torno a esta trama de presunta corrupción en el sistema judicial. El fiscal superior Jorge Luis Díaz Cabello,  nombrado coordinador del equipo especial Cuellos Blancos a fines de julio pasado , comentó que el trabajo inicial bajo su gestión fue hacer “una evaluación de lo que se había avanzado”. Su designación fue hecha por la actual fiscal de la Nación, Patricia Benavides, a poco de iniciar su gestión. Avance de procesamiento y escucha de audios Si bien  el caso Cuellos Blancos estalló en el 2018 , el equipo especial recién  fue creado en junio del 2019 . En ese plazo -de junio del 2019 a julio del 2022-, solo se procesaron 17,908 del total de 63,125 audios del caso. “A partir de ese análisis que se había realizado, ese porcentaje en 3 años, nos propusimos culminar en un tiempo determinado. No en los tres años que se podía haber tomado, lo hemos reducido solamente a seis meses. Hemos culminado con el análisis, procesamiento y selección, al 27 de enero, con el 100%” , indicó el fiscal Díaz Cabello. En tanto, Patricia Benavides comentó en reciente discurso en el que  se presentó el balance de los avances del caso  que “eso es lo que encontramos al asumir la Fiscalía de la Nación: en cuatro años no se había procesado ni el 30% del total de audios, lo que generaba incertidumbre y se prestaba a todo tipo de especulaciones afectando gravemente las investigaciones”. Del análisis hecho a los más de 63 mil audios escuchados, el equipo especial determinó que 13,801 audios (el 21.9% del total) eran relevantes para las investigaciones. Así, se espera que estos sirvan par las investigaciones actualmente en marcha o para iniciar nuevas indagaciones o carpetas fiscales. Audios relevantes para las investigaciones “[El procesamiento de los audios] permite cerrar investigaciones, comprender muchos de los casos que se están investigando”, comenta Díaz Cabello. El fiscal coordinador pone como un ejemplo un caso en el que se pasó de tener 9 a 209 audios, lo que “permite esclarecer, precisar y establecer una adecuada investigación”. En tanto, la fiscalía también tiene 19,424 mensajes de texto intervenidos. De estos, 8848 (45.5%) son considerados relevantes para las investigaciones y todos ellos ya fueron transcritos. Nuevas metas y tareas pendientes A pesar de estos avances, la fiscalía todavía debe terminar de realizar las transcripciones de cada uno de lo más de 13 mil audios considerados relevantes para las investigaciones. De acuerdo con las cifras del Ministerio Público, hasta agosto del 2022 se habían transcrito 9341 audios (el 67.68%). Desde entonces hasta enero de este año, se avanzó con 1,379 audios más, por lo que quedan pendientes otros 3,081 por transcribirse (el 22.33%). Audios transcritos y por transcribir La meta actual del equipo especial de fiscales para el caso  Cuellos Blancos del Puerto  es culminar con esas transcripciones en mayo de este año. Además, prevén que para junio del 2023 ya todos los audios relevantes habrá sido incluidos en las carpetas fiscales que correspondan o que hayan servido para iniciar nuevos casos. Adicionalmente, la fiscalía tiene previsto conformar otro equipo especial que se dedicará a analizar los procesos de convocatoria, selección, nombramiento, ascenso y ratificación de jueces y fiscales realizados por el extinto Consejo Nacional de la Magistratura (CNM) en el 2016, 2017 y 2018. Resultados El cambio de coordinador de este quipo especial en julio del 2022, a poco de  iniciada la gestión de Patricia Benavides , generó críticas de quienes  consideraron lo ocurrido como un golpe a la investigación  del caso, que se remonta al 2018. Uno de estos sectores fue el propio gobierno de Pedro Castillo. La coordinación  estaba a cargo del fiscal supremo Pablo Sánche z, con  el fiscal Jesús Eliseo Martín Fernández Alarcón como coordinador en un segundo nivel  y con un tercer de coordinación a niveles de la fiscalía provincial. Al menos en el caso de Pablo Sánchez, según pudo conocer El Comercio, él estuvo de acuerdo con dejar la coordinación del caso. Previamente, durante la gestión de Zoraida Ávalos, las fiscales provinciales Sandra Castro y Rocío Sánchez -quienes iniciaron el caso- fueron  retiradas tras revelarse que en el 2018 se reunieron en secreto con Martín Vizcarra , entonces presidente. El último miércoles, con las cifras de estos avances en los últimos seis meses, Patricia Benavides se reafirmó en que cuando inició su gestión se detectó que el caso había caído en “el letargo”. “El caso ‘ Cuellos Blancos del Puerto ’ constituye el mayor escándalo de corrupción judicial de nuestra historia republicana [...] No obstante, como muchos de los grandes casos de corrupción, este también cayó en el letargo. Han transcurrido más de cuatro años sin que concluyan las investigaciones” , dijo. La fiscal también remarcó que “ya no tenemos tres coordinaciones como fue antes; sino que, respetando escrupulosamente el principio de legalidad y de acuerdo con nuestra ley orgánica, ahora existe sólo una coordinación, liderada por el fiscal superior Diaz Cabello. Esta decisión permitió una mejora en el criterio y estrategia de investigación”. Jorge Diaz Cabello también niega que haya existido un “desmantelamiento” del equipo que pasó a liderar. En algún momento, el entonces presidente  Pedro Castillo se expresó en ese sentido. “Era falso lo que se afirmaba. En un informe que preparamos a la Fiscal de la Nación, pudimos establecer que del personal que estaba distribuido entre el despacho superior y los tres despachos provinciales, el 95% permaneció en sus cargo”, dijo. Agregó que del otro 5%,“tres de esos casos eran porque habían sido promovidos” . Para la titular del Ministerio Público, la permanencia de ese 95% de fiscales del equipo especial “demuestra que los lineamientos de gestión terminaron con la parálisis en los casos y se inyectó celeridad en el actuar fiscal”. “Algunos, en alianza con las esferas corruptas del poder de turno, criticaron nuestras decisiones iniciales, señalando una falsa desarticulación del equipo especial ‘Cuellos Blancos’. Mintiendo y jugando a oscuros intereses. Tal vez, acostumbrados a amedrentar, pensaron que nos intimidarían, pero no nos hicieron retroceder” , afirmó Patricia Benavides. Algunos de los investigados con más audios interceptados 1 Cesár Hinostroza Ex juez supremo 1918 audios interceptados entre diciembre del 2017 y febrero del 2018 2 Gianfranco Paredes Sánchez Exasesor de Walter Ríos en la CSJ del Callao 4691 audios interceptados entre febrero del 2018 y abril del 2018. 3 Jacinto César Salinas Bedón Abogado 3969 audios interceptados entre septiembre del 2017 y noviembre del 2017. 4 Walter Ríos Expresidente de la Corte Superior de Justicia del Callao 2559 audios interceptado entre diciembre del 2017 y febrero del 2018