Una trabajadora del  Congreso  denunció al legislador  Edgar Tello , de la bancada  Bloque Magisterial , de recortar el sueldo de su personal y hostigarla por negarse a entregar parte de su salario. Se trata de una ex asesora de la Comisión de Comercio Exterior y Turismo, grupo que preside Tello. La funcionaria del Parlamento dijo a “Punto Final” que, como se negó al recorte de su sueldo, el legislador le pidió que compre un proyector valorizado en S/4.600 con el dinero de un bono que recibió en abril pasado. “Al mismo congresista le dije: Esto es broma, ¿no? ‘No’, me dijo. ‘Pero cómo va a ser una broma ahora que estás con el bono. No tienes justificación para que puedas apoyarme con este proyector’. Entonces yo le dije no. No es que no podía, [es que] no quería. A raíz de eso sentí que él cambió totalmente conmigo”, relató a “Punto Final”. La trabajadora contó que  Tello  quiso despedirla el pasado 8 de mayo, pero no lo hizo porque está embarazada. Por ley, se considera nulo el despido de una trabajadora en período de gestación si no se acredita una causa justa. No obstante, le bajó el nivel jerárquico y el sueldo: pasó de ser asesora II a auxiliar de la Comisión de Comercio Exterior y Turismo. Por ello, la funcionaria presentó una denuncia ante el Ministerio de Trabajo. La ex asesora parlamentaria contó que Tello obliga a los trabajadores de la comisión a comprar cocinas, ollas y otros utensilios que luego dona a comedores populares. Dos ex trabajadores parlamentarios también señalaron a “Punto Final” que Tello les descuenta el sueldo a todo el personal de su despacho. En tanto, en un audio, un trabajador del congresista reconoce el recorte, pero dice que es voluntario. Hostigamiento La trabajadora contó que luego de denunciar el caso ante el Ministerio de Trabajo, un asesor de Tello le prohibió acudir a los servicios higiénicos o consumir alimentos durante las jornadas laborales. De acuerdo con “Punto Final”, Tello ha iniciado una persecución laboral contra la funcionaria para lograr despedirla. Recientemente, la exasesora sufrió una descompensación y fue llevada de emergencia a una clínica local luego de encarar el acoso laboral que viene sufriendo, reveló el citado programa. Por otro lado, “Punto Final” informó que el congresista Tello solicitó una donación de US$8 mil a la Oficina Económica y Cultural de Taipei para la compra de ollas, cocinas y cucharones. Tello dijo que realiza “gestiones para poder atender a la población. [...] Hay instituciones que nos facilitan de las obras sociales que hacemos, embajadas también”. No obstante, el reglamento de Ética del Congreso señala que los legisladores tienen prohibido recibir donaciones.