El empresario Edwin Pinedo Mezarina, dueño de una cadena de grifos, abasteció de combustible de manera gratuita, durante un mes y medio, a 12 vehículos utilizados por la mandataria  Dina Boluarte  y su entorno en la campaña por la segunda vuelta presidencial del 2021, reveló “Cuarto poder” este domingo. No obstante, ese aporte de campaña, que estaría valorizado en S/60 mil, no fue reportado ante la  ONPE . Según “Cuarto poder”, todos los choferes del equipo de campaña de Boluarte recibieron la orden de abastecerse de combustible en cualquiera de los grifos de la empresa de Pinedo, Grupo Picorp, sin realizar ningún pago, luego de que Boluarte y Pinedo se reunieran en un restaurante en Surco el 16 de abril del 2021. El conductor Benigno Paredes, uno de los integrantes del equipo de Boluarte, confirmó que acudía a los grifos de Picorp para abastecerse de combustible. Para ello – dijo- solo mostraba su DNI y la placa del vehículo. Según Paredes, recibió esa orden por parte de Marcela Saldarriaga, quien fue cercana a Boluarte durante las elecciones generales pasadas. En marzo pasado, el empresario  Henry Shimabukuro  aseguró que financió algunos gastos de campaña del expresidente Pedro Castillo y Boluarte, como pasajes, alimentación, hospedajes, viáticos y movilidad personal. De acuerdo con Shimabukuro, también apoyó a Boluarte con la adquisición de material logístico de campaña, como polos, banderolas, lápices, que no se habrían registrado como aportes a favor de Perú Libre. Cambio de versión El empresario Edwin Pinedo negó varias veces a “Cuarto poder” haberse reunido con Boluarte durante la campaña. También negó contribuciones a favor de la ahora presidenta. No obstante, recuperó la memoria luego de que “Cuarto poder” le mostró una foto donde aparece junto a Boluarte, y dijo: “Solo he tenido oportunidad de ver personalmente a la señora Dina Boluarte dos veces en mi vida. La primera fue un encuentro casual en el restaurante La Bodega de la Trattoria, [...] El encuentro fue tan casual e informal que efectivamente nos tomaron una foto, porque no había nada que ocultar. Además, que yo sepa, almorzar en un lugar público no es un delito”. Boluarte y Pinedo también se reunieron en el  Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social  cuando la mandataria ejercía como ministra de Estado y el empresario como presidente de la Asociación de Grifos y Estaciones de Servicio del Perú. En marzo pasado, cuando Boluarte negó haber recibido aportes de Shimabukuro, añadió que en su campaña no recibió “ni un sol de nadie”.