La congresista de Renovación Popular  Gladys Echaíz  cuestionó que  Martha Huatay , quien cumplió 25 años de prisión por el delito de terrorismo y que actualmente es procesada por el atentado de la calle Tarata de 1992, haya podido salir por lo que calificó un “exceso de formalismo”. En declaraciones a la prensa, la parlamentaria señaló que los magistrados a cargo de los casos contra terroristas deberían tener conocimiento sobre cómo fue la lucha contra organizaciones como Sendero Luminoso. “Es el exceso de formalismo a veces. Sería bueno que jueces y fiscales leyeran un poco sobre antecedentes históricos de lo que pasó en los años 80 y cómo se dificultó el trabajo contra estas organizaciones criminales que buscaban subvertir el orden a través de la fuerza, la violencia y las armas” , manifestó. Gladys Echaíz advirtió que, en esa década, “se denunciaba y se daba libertad” a los terroristas porque se exigía prueba plena a los fiscales. “Si se pone a una persona a disposición de un juez y lo hace un fiscal, es porque está convencido que lo que presenta al juez es suficiente como para detener a una persona” , aseguró. Actualmente, el Ministerio Público ha pedido 9 meses de prisión preventiva contra Martha Huatay, quien salió en libertad en el 2017 luego de 25 de cárcel por el delito de terrorismo. Actualmente, se le procesa como una de las responsables del atentado en la calle Tarata de Miraflores en 1992. La fiscalía ha presentado una acusación pidiendo cadena perpetua y prisión preventiva. Sin embargo, hasta la fecha el Poder Judicial no ha podido realizar la audiencia correspondiente porque Huatay no ha podido ser notificada. Según pudo conocer El Comercio, la sentenciada por terrorismo salió del país hacia Argentina en junio del 2022 y no tiene registro de retorno al Perú.