El fiscal  José Domingo Pérez , del equipo especial Lava Jato, presentó acusación contra el expresidente  Pedro Pablo Kuczynski  por el delito de lavado de activos con la agravante de organización criminal y solicitó 35 años de cárcel en su contra, según conoció El Comercio. Tras concluir su investigación, la fiscalía acusa al exmandatario de la presunta conformación de una organización criminal que habría recibido más de US$ 12 millones de la constructora Odebrecht y otras empresas en consultorías y asesorías encubiertas por las obras Olmos, IIRSA y Rutas de Lima. En el expediente, presentado ante el Séptimo Juzgado de Investigación Preparatoria, la fiscalía acusa al expresidente Pedro Pablo Kuczynski como “autor del delito de lavado de activos cometido en organización criminal en las modalidades de actos de conversión, transferencia y ocultamiento”. Según fuentes de El Comercio, en la acusación fiscal también han sido incluidos cuatro personas naturales y cuatro jurídicas, contra quienes se pide penas entre 11 a 35 años de cárcel. En RPP, Julio Midolo, abogado de PPK, puntualizó que el exmandatario no ha cometido delito de lavado de activos. Añadió que su defendido está “bastante tranquilo” y confía que se demostrará su total inocencia. “Esa acusación aún no ha sido notificada formalmente a la defensa, hoy nos notificaron una disposición fiscal sobre el término de la investigación”, expresó. La investigación preparatoria del caso comenzó en abril del 2018. Se trata de la acusación número 15 del equipo especial. En junio del 2022, el Séptimo Juzgado de Investigación Preparatoria incluyó a las empresas Westfield Capital y First Capital en la investigación a PPK. Dichas compañías tuvieron contratos de asesorías financieras con  Odebrecht  para los tramos II y III de la Carretera Interoceánica Sur y el proyecto de Trasvase Olmos. Además… El lunes 8 de mayo, el fiscal  José Domingo Pérez  inició la toma de declaración como testigo del expresidente Alejandro Toledo, como parte de la investigación que le sigue a PPK por el caso Odebrecht. Según conoció El Comercio, la diligencia se desarrolló en el penal de Barbadillo, donde Toledo cumple prisión preventiva desde el 23 de abril,  día en que fue extraditado al Perú  por la concesión de los tramos 2 y 3 de la Carretera Interoceánica Sur a la constructora brasileña durante su gobierno. Fuentes de este diario indicaron que la diligencia duró unas tres horas y que durante ella, el expresidente comenzó a responder las preguntas del fiscal en torno a la indagación a Kuczynski.