La congresista  Digna Calle , de la bancada Podemos Perú, pidió al presidente del Congreso que se programe en un plazo máximo de dos días el debate que permita que el inicio de la próxima legislatura sea el 1 de febrero, y así se pueda acelerar la aprobación de las siguientes elecciones generales. En un oficio, la segunda vicepresidenta del Parlamento se dirige a José Williams, presidente del Congreso, para que con carácter de urgencia atienda su pedido y se convoque al pleno en las próximas 48 horas. “El Congreso necesita ser parte de la solución a la crisis que afronta el país y evitar más derramamiento de sangre. He solicitado la convocatoria de un pleno de urgencia para adelantar la legislatura al 1 de febrero y aprobar el adelanto de elecciones” , señaló en redes sociales. El documento precisa que el único punto en agenda de este próximo pleno debe ser las resoluciones y proyectos que plantean adelantar la segunda legislatura del periodo 2022-2023. Según Digna Calle, se debería adelantar la fecha de la siguiente legislatura para el 1 de febrero, para así acelerar la segunda votación de la reforma constitucional de adelanto de elecciones que se aprobó para que se lleven a cabo en abril del 2024. “La crisis y el caso desatado en todo el Perú, día a día suman más decesos de peruanos y no se avizora ninguna solución al respecto” , advierte la legisladora. En su pedido, específicamente señala que la segunda legislatura debe empezar el 1 de febrero porque  “no podemos seguir esperando más” .  “Desde el Congreso no podemos seguir con actividades regulares como si no ocurriese nada en nuestro país” , advierte.