La presidenta  Dina Boluarte  presentó, en Palacio de Gobierno, un balance de los seis meses de gestión, acompañada por el jefe del Gabinete Ministerial, Alberto Otárola. Dijo que en este período se ha “preservado el orden democrático y el Estado de derecho, le hemos dado calma y sosiego al país”. Añadió que “seguimos tendiendo la mano a todas regiones” “sobre todo a las hermanas y hermanos de Puno”. Boluarte aprovechó su balance para  lanzar críticas contra su detractores .  “ La violencia no produce nada, produce muerte y pobreza y eso no quiere el Perú.  Por ahí andan caminando algunos líderes que ya perdieron su liderazgo con ese ámbito de querer recuperar y ser candidatos en las próximas elecciones. Ustedes también sean portadores de la paz y no de la violencia”, sentenció. Asimismo, dijo se avanzó en recuperar la estabilidad, la confianza y la eficiencia y se ha concentrado la acción del Estado en la atención de las necesidades más urgentes. “ No somos triunfalistas, no cerramos los ojos, estamos trabajando, limpiando la casa y luchando contra la corrupción ”, exclamó la jefa de Estado durante su presentación. “Quiero ratificar nuestro compromiso de trabajar seriamente en resolver los problemas históricos”, agregó. Dina Boluarte señaló que recibieron un país con más de 1,800 obras paralizadas por la incapacidad y la desidia y “un país que clamaba atención de sus necesidades basicas”. Por ello, enfatizó que la primera gran tarea del gobierno fue  “recuperar la tranquilidad y la estabilidad”, sin la cual no hay forma -dijo- de avanzar, ni acortar las brechas históricas. “Todos sabemos que la inestabilidad genera desconfianza e incertidumbre”, añadió. “Ningún ministro, viceministro estamos mirando al Perú como una bolsa para enriquecernos”, sentenció la gobernante. “Hay mucho por hacer y mucho por mejorar”, exclamó. “ Este viernes (9 de junio) presentaremos el balance de los seis meses de gestión, será una oportunidad para mostrar ante todos los peruanos las medidas, las acciones, las inversiones sociales y los logros de nuestro gobierno, y también los retos que tenemos por delante ”, indicó el miércoles durante una actividad por el DÍa de la Bandera. Este jueves, en Loreto, Boluarte dijo que recibieron el país en medio de una fuerte crisis política, que incluía cinco planteamientos que su gobierno no estaba en posibilidad de atender, entre ellos cierre del Congreso, adelanto de elecciones, asamblea constituyente y la libertad de Pedro Castillo, preso por el golpe de Estado que perpetró el 7 de diciembre. En una entrevista con El País, el primer ministro Alberto Otárola se refirió a los seis meses desde el golpe de Estado. “ Han sido momentos muy duros, sobre todo los primeros meses, cuando tuvimos que enfrentar esas manifestaciones. Actualmente no hay carreteras bloqueadas y hemos conseguido que el Estado proteja el derecho a la paz y tranquilidad ”. Según dijo, el gobierno además retomó “ el camino del crecimiento económico, hemos empezado a recuperar el turismo, generar confianza y sobre todo a trabajar en una agenda social ”. Boluarte asumió la presidencia de la República luego de que el Congreso vacara a su antecesor en el cargo,  Pedro Castillo , quien dio un golpe de Estado. Aquel 7 de diciembre el ahora preso exmandatario anunció, en un mensaje a la Nación, la disolución inconstitucional del Parlamento y la instalación de “un gobierno de emergencia excepcional”.