El presidente del Congreso,  José Williams , informó que la Mesa Directiva ha presentado un proyecto de resolución legislativa que propone adelantar para el 15 de febrero la fecha de inicio de la segunda legislatura ordinaria 2022-2023. Esta iniciativa de Williams Zapata  se presenta en el contexto de los pedidos para el adelanto de la siguiente legislatura  a fin de aprobar en segunda votación el  adelanto de elecciones  para abril del 2024. Precisamente, a través de un oficio dirigido al presidente del Parlamento, José Williams, Susel Paredes, Ruth Luque, Edgar Reymundo y Sigrid Bazán  plantearon que el inicio de la legislatura sea el 1 de febrero . El pasado viernes, la presidenta Dina Boluarte pidió que  se acelere la fecha de la segunda votación de la iniciativa que plantea adelanto de elecciones  ante las protestas que se desarrollan en el sur del país. Este lunes, Martha Moyano, primera vicepresidenta del Congreso, remarcó que  la Mesa Directiva pueda ampliar la legislatura, pero no tiene la facultad de adelantar la legislatura . Por ello, explicó que, para adelantar la legislatura para febrero,  las bancadas podrían presentar un proyecto de resolución legislativa  para cambiar el reglamento del Parlamento.