El vocero alterno de Fuerza Popular, Arturo Alegría, dijo que su colega de bancada,  Luis Cordero Jon Tay , no será blindado por el fujimorismo y que él deberá brindar las declaraciones que correspondan al haber sido mencionado dentro de las investigaciones contra Jorge Hernández Fernández ‘El Español’. Señaló que, si bien Cordero deberá explicar ante las autoridades sus vínculos con esta investigación, el legislador personalmente no protagoniza estas conversaciones. “En esta investigación que se ha realizado, no se ha mencionado una conversación o un chat con el congresista Cordero, sino que son dos personas ajenas a él, dos extraños, que han hablado de él como si lo conocieran” , indicó. El vocero alterno de Fuerza Popular, Arturo Alegría, dijo que no hay conversaciones que involucren directamente a Cordero Jon Tay. (Canal N)  En declaraciones a la prensa, Alegría destacó la decisión tomada por Fuerza Popular de pedir el retiro de Cordero de la Comisión de Inteligencia por motivos de seguridad, luego de escuchar las explicaciones que les brindó dentro de la bancada. “Los descargos que nos ha dado el congresista son suficientes para entender que tiene que haber una investigación. Nosotros, desde Fuerza Popular, nunca hemos blindado ni blindaremos a ninguna persona. Creemos en la justicia, en poder seguir los procesos adecuados” , aseguró el portavoz alterno. En esa línea, aseguró que no hay flagrancia en el caso de su colega de bancada.  “No se le ha encontrado haciendo algún acto ilícito, no tenemos por qué dudar de la información que nos ha brindado” , precisó. Luis Cordero Jon Tay, según la investigación fiscal a la que tuvo acceso El Comercio, viajó a Panamá junto a un marino en retiro identificado como Carlos Daniel Barba Daza, quien coordinó con Jorge Hernández Fernández, conocido como ‘El Español’ para tramitar la compra de equipos de interceptación telefónica. Al ser consultado sobre la cercanía de Cordero Jon Tay con la bancada fujimorista, ‘El Español’ dijo que este congresista “está apoyando bastante al gobierno al interior de la Comisión de Inteligencia”. El viaje a Panamá se realizó en la quincena de octubre y Barba fue como asesor de la dirección de la Digimin. En el país centroamericano tomó contactó con el fujimorista, “con quien estaría durante los tres días que se desarrollo la feria, con la finalidad de asesorarlo en cuestiones de inteligencia electrónica”. Estas investigaciones fueron consideradas por la fiscalía para pedir la detención preliminar de Jorge Hernández ‘El Español’ y otros investigados.