Guido Bellido , vocero de Perú Bicentenario, envió un documento al presidente del Consejo Nacional Penitenciario del INPE, Federico Javier Llaque Moya, ante la falta de teléfonos públicos en el Penal Barbadillo donde está recluido  Pedro Castillo . A través del oficio, el legislador busca defender el  “derecho de comunicación”  del expresidente. Bellido Ugarte alega su “labor de fiscalización” y advierte la falta de un teléfono público  “como en el resto de centros penitenciarios del país” . El parlamentario solicitó también un informe detallado sobre las  “acciones realizadas a fin de salvaguardar el derecho de comunicación de los internos, en virtud del  Artículo 40 del Código de Ejecución Penal , sobre el Derecho de comunicación” . Vale precisar que el exprimer presidente del Consejo de Ministros ha visitado en reiteradas ocasiones a  Pedro Castillo , quien dio un golpe de Estado el pasado 7 de diciembre del 2022.