A pesar de que el presidente de la Comisión de Constitución del  Parlamento ,  Hernando Guerra García  (Fuerza Popular), se tomó dos días para reunirse con las 12 bancadas del Congreso para presentar un nuevo texto para adelantar las elecciones al 2023, esta propuesta fue rechazada nuevamente en el hemiciclo con 54 votos a favor, 68 en contra y dos abstenciones. La nueva fórmula de Guerra García buscaba que los comicios tengan un carácter complementario. Es decir, que las autoridades elegidas en el Ejecutivo y el Congreso solo completen el período 2021-2026. El texto proponía ir a elecciones en diciembre del 2023 y que el próximo Parlamento asuma el 30 de abril del 2024. Y un día después, haga lo propio el presidente o presidenta. Durante su intervención en el pleno, Guerra García afirmó que la prioridad de la representación nacional debía ser restablecer “la paz” en el país. Esto, tras advertir que el Perú se está acercando peligrosamente a un escenario no democrático, a raíz de los últimos enfrentamientos entre civiles. También descartó que él vaya a considerar en un dictamen la propuesta de Perú Libre y otras bancadas de izquierda para incluir la consulta a una asamblea constituyente. Guerra García dijo que el país es más grande que las diferencias que existen al interior del Parlamento. No obstante, su propuesta solamente obtuvo nueve votos más que la madrugada del último sábado,  cuando se rechazó, por segunda vez , ir a elecciones generales en el 2023. En el debate, que se extendió por más de cuatro horas, Renovación Popular, a través de su portavoz Jorge Montoya, reiteró que la bancada celeste se opone a cualquier tipo de adelanto de elecciones. Agregó que “no es verdad” que el pueblo, mediante la violencia, “pueda obligar” al Congreso a “que se vayan todos”. Montoya también señaló que, si la presidenta Dina Boluarte no se siente en la capacidad de gobernar, entonces debe dar un paso al costado. Y de las 11 bancadas restantes, al menos siete pusieron condiciones para aprobar un adelanto de elecciones generales [ver recuadro]. Por ejemplo, Perú Libre y sus bancadas satélites solicitaron que se incluya en el dictamen final la consulta para la instalación de una asamblea constituyente y la renuncia de Boluarte. Desde Juntos por el Perú, su vocera alterna, Ruth Luque, refirió que la propuesta de la Comisión de Constitución “no es una salida a la crisis”. “En el fondo lo que le están diciendo [al país] es que quieren quedarse, encima con unas complementarias, se busca una reelección inmediata de algunos, y permitir que la señora Boluarte se quede hasta el 2024, eso es inaceptable, es indigno para el país”, manifestó. Luque solicitó también que la Mesa Directiva dé cuenta de la moción de vacancia que la izquierda presentó contra la jefa de Estado. “No voy a permitir que Boluarte no asuma su responsabilidad política”, expresó en referencia a los 47 ciudadanos que, de acuerdo a la Defensoría del Pueblo, fallecieron en enfrentamientos en el marco de las protestas contra el gobierno y el Congreso. Bancada Argumento Perú Libre La bancada de izquierda ha solicitado que se incluya en el texto sustitutorio la   consulta para la instalación de una asamblea constituyente. También remarcó   que votar por un adelanto de elecciones es hacerlo en favor de la continuidad   de la presidenta Dina Boluarte, cuando esta, a su consideración, debe   renunciar al cargo. Juntos por el Perú La portavoz de JPP, Ruth Luque, indicó que su agrupación exige que las   elecciones sean “ya”, que se consulte si el pueblo quiere o no una nueva   Constitución y que se ponga a debate la moción de vacancia contra Boluarte.   También cuestionó que un sector del Congreso esté buscando su reelección al   proponer unas elecciones generales complementarias. Perú   Democrático El parlamentario Guillermo Bermejo sostuvo que no se puede aceptar que Guerra   García le haya cerrado las puertas a incluir la consulta a la asamblea   constituyente. Añadió que eso “rompe el diálogo”. También solicitó la   renuncia de Boluarte. Perú   Bicentenario El congresista Guido Bellido consideró que ir a nuevas elecciones sin cambios es   condenar al país a repetir la crisis. Agregó que estos cambios se inician con   la consulta para una nueva Carta Magna. Bloque   Magisterial Al igual que Perú Libre, exigen que se incorpore la consulta a asamblea constituyente   y la renuncia de Boluarte a la Presidencia. Acción   Popular La mayoría de esta bancada ha exhortado a la Comisión de Constitución a que dentro   de la fórmula, se incluya la salida de los gobernadores regionales y alcaldes   que asumieron el cargo hace apenas un mes. Renovación   Popular Jorge Montoya, portavoz de la agrupación celeste, reiteró que los actuales congresistas   deben quedarse hasta el 2026. Agregó que, si la presidenta Boluarte no se   siente capaz de gobernar, que dé un paso al costado. Avanza País La congresista Adriana Tudela refirió que la bancada del tren se encuentra   evaluando su posición, pero remarcó que requieren de “un compromiso escrito”   por Guerra García, en el sentido, de que la Comisión de Constitución va a   dictaminar y someter a debate reformas mínimas, entre ellas que los   sentenciados por terrorismo no puedan postular a cargo de elección popular. La mayoría de la bancada de Acción Popular volvió a sumarse a la izquierda y a un sector de la derecha , al rechazar el dictamen para elecciones complementarias en diciembre de este año [ver cuadro de votación]. El congresista Wilson Soto pidió que se incluya en la fórmula la salida de los gobernadores regionales y alcaldes provinciales y distritales que asumieron el cargo hace apenas un mes. A su turno, la vocera de Avanza País, Adriana Tudela, exhortó a Guerra García a asumir “un compromiso escrito” para que la Comisión de Constitución dictamine y someta a debate en el pleno del Congreso reformas a la Carta Magna “mínimas”, entre ellas que los sentenciados por terrorismo no puedan postular a cargos de elección popular así se hayan rehabilitado. Bancada A favor En   contra En   abstención Fuerza Popular 20 2 Perú Libre 15 Acción Popular 4 10 Alianza para el Progreso 11 Bloque Magisterial 8 Renovación Popular 8 1 Avanza País 4 4 Perú Bicentenario 1 5 Podemos Perú 6 1 Somos Perú 3 3 Perú Democrático 5 Cambio Democrático-JPP 4 No agrupados 5 3 1 Total 54 68 2 El Congreso también rechazó una cuestión de orden presentada por el congresista Alejandro Cavero (Avanza País) para que se retorne al debate de la propuesta de adelanto de elecciones para abril del 2024. Esta iniciativa también contemplada restringir la participación de expresidentes de la República que hayan sido vacados por el Parlamento. Ante esto, en el hemiciclo ahora se deberá analizar el dictamen en minoría del parlamentario Jaime Quito (Perú Libre), que contempla ir a comicios generales en cuatro meses y la consulta para la instalación de una asamblea constituyente. El presidente del Congreso, José Williams Zapata, otorgó a Quito un cuarto intermedio hasta el jueves a las 10 a.m. para que pueda consensuar un texto sustitutorio. En conferencia de prensa, el congresista Waldemar Cerrón (Perú Libre) subrayó que el texto sustitutorio de la Comisión de Constitución “no era de consenso, sino de un solo partido”, en alusión al fujimorismo. Añadió que la bancada perulibrista busca un “consenso histórico” dentro del Parlamento. La congresista Adriana Tudela (Avanza País) presentó una solicitud de reconsideración a la votación que rechazó que se ponga a debate el proyecto de elecciones para abril del 2024. Estos fueron los congresistas que marcaron en contra y abstención Fuerza Popular Tania Ramírez Perú Libre  María Antonieta Agüero Gutiérrez Waldemar José Cerrón Rojas Flavio Cruz Mamani Álex Flores Ramírez Americo Gonza Castillo Segundo Montalvo Cubas Margot Palacios Huamán Alfredo Pariona Sinche Kelly Portalatino Ávalos Wilson Quispe Mamani Jaime Quito Sarmiento Abel Augusto Reyes Cam Janet Rivas Chacara Silvana Robles Araujo María Elizabeth Taipe Coronado  Acción Popular Luis Aragón Carreño  José Arriola Tueros  Raúl Doroteo Carbajo  Darwin Espinoza Vargas  Ilich López Ureña  Pedro Martínez Talavera  Juan Carlos Mori Celis  Karol Paredes Wilson Soto Palacios  Elvis Vergara Mendoza  Bloque Magisterial  Paul Gutiérrez Ticona  Elizabeth Medina Hermosilla  Francis Jhasmina Paredes Castro  Álex Paredes Gonzales  Segundo Quiroz Barboza  Edgar Tello Montes  Katy Ugarte Mamani  Lucinda Vásquez Vela  Renovación Popular Miguel Ciccia Vásquez José Cueto Aservi  Gladys Echaíz de Núñez Izaga  Noelia Herrera Medina  Milagros Jáuregui Martínez  Jorge Montoya Manrique  Alejandro Muñante Barrios (en abstención) Javier Padilla Romero  Jorge Zeballos Aponte  Avanza País Rosselli Amuruz Patricia Chirinos María Córdova  Norma Yarrow Perú Bicentenario  José Balcázar Zelada  Guido Bellido Ugarte  Víctor Cutipa Ccama Jorge Marticorena Mendoza  Elías Varas Meléndez  Podemos Perú Kira Alcarraz Agüero  Somos Perú  Alfredo Azurín Loayza  Esdras Medina Minaya  Héctor Valer Pinto  Juntos por el Perú Sigrid Bazán Narro  Isabel Cortez Aguirre  Ruth Luque Ibarra  Roberto Sánchez Palomino  Perú Democrático  Guillermo Bermejo Rojas  Betssy Chávez Chino  Hamlet Echeverría Rodríguez  Luis Kamiche Morante  Nieves Limachi Quispe  No agrupados Héctor Acuña Peralta (en abstención) Carlos Alva Rojas  Edward Málaga Trillo  Susel Paredes Piqué