El  Congreso de la República  verá las mociones de interpelaciones presentadas contra el jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola ; y los ministros de Trabajo, Luis Adrianzén; y de Salud, Rosa Gutiérrez; en su sesión doble de este miércoles 12 y jueves 13 de abril. En el caso de Otárola Peñaranda, se le pide informar sobre la  designación de su excuñada Carola Rodríguez Bringas como asesora II del despacho ministerial , nivel F-5 del Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo (MTPE), con un sueldo de S/ 15 mil mensuales. Por ello, el Ministerio Público abrió investigación por 60 días contra el titular de la PCM y  Luis Alfonso Adrianzén  por el presunto delito de  colusión agravada . La indagación incluye a Rodríguez Bringas como presunta cómplice. En el caso de Adrianzén Ojeda, se le pide dar cuenta sobre el pago del Seguro Social de Salud ( EsSalud ) de S/ 41 millones a la empresa  Aiona Technology Corporation , que obtuvo en el 2020 la buena pro para la adquisición de un millón de pruebas rápidas contra el  COVID-19 . Por este caso la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , inició investigación preliminar contra el ministro de Trabajo y el presidente de EsSalud, Aurelio Orellana Vicuña, por el presunto delito de  negociación incompatible o aprovechamiento indebido del cargo . Finalmente, se verá otra moción para  interpelar a la ministra de Salud, Rosa Gutiérrez , por el viaje que realizó días atrás a Estados Unidos en medio de la emergencia nacional por los efectos del  ciclón Yaku . Se trata de la moción de orden del día 5846 presentada por integrantes de Perú Libre, Cambio Democrático – Juntos por el Perú, Perú Bicentenario, Acción Popular, Podemos Perú y algunos de los No Agrupados. Cabe indicar que la sesión presencial del Pleno en el hemiciclo del Palacio Legislativo se realizará el miércoles 12 desde las 3:00 p.m., mientras que el jueves 13 empezará a las 9:00 a.m.