Dichos periplos no son parte de los viajes de representación de los parlamentarios, según verificó El Comercio en el Portal de Transparencia de Poder Legislativo. Según el registro de movimientos migratorios de Elías Ávalos, al que tuvo acceso este Diario, la primera vez que salió del país siendo congresista fue el 30 de julio del 2021. El miembro de Podemos Perú se dirigió hacia Colombia, donde estuvo hasta el 4 de agosto. El día de su llegada, como miembro del Consejo Directivo del Congreso, votó a favor de la propuesta del cuadro de integrantes de las comisiones ordinarias y miembros de la Comisión Permanente para el periodo 2021- 2022. Esta decisión fue refrendada al día siguiente por el pleno de dicho poder del Estado. "Desde que inició su gestión parlamentaria en 2021 ha realizado viajes personales en 13 oportunidades" Un mes después, volvió a viajar, esta vez rumbo a España. El parlamentario salió del país el 9 de septiembre y retornó el 18 del mismo mes. Antes de partir hacia el país europeo participó de la sesión del pleno, que tenía en su agenda evaluar la censura de la entonces titular del Poder Legislativo María del Carmen Alva y la autorización a Pedro Castillo para salir del país del 17 al 22 septiembre del 2021. En el primer caso, Elías votó en contra y en el segundo a favor. El siguiente periplo de Elías Ávalos ocurrió tres meses después.  Se trata del viaje más extenso que ha hecho el integrante de Podemos Perú hasta la fecha.  El legislador salió del país rumbo a Estados Unidos el 21 de diciembre de 2021 y regresó el 8 de febrero de 2022 (50 días). Como ya había ocurrido anteriormente, el parlamentario programó su salida del país un día en el que había sesión plenaria. Aquel 21 de diciembre, Elías Ávalos votó a favor de la censura del entonces ministro de Educación Carlos Gallardo. Durante su estadía en el país norteamericano, el parlamentario solo se conectó a uno de los seis plenos que se realizaron durante ese lapso . Se trata de la sesión del 12 de enero, que inició poco antes de las 11 a.m. No obstante, según pudo verficar este Diario, el congresista marcó asistencia recién a las 7:50 p.m. En la sesión del día siguiente figura con licencia personal. Luego, se ausentó el 21 y 31 de enero y 1 y 2 de febrero. Meses después, partió a Panamá del 5 al 10 de mayo. El día de su regreso participó de la elección de los nuevos miembros del Tribunal Constitucional. En esa misma fecha, salió del país rumbo a Chile, donde estuvo hasta el 16 de mayo. "El parlamentario programó su salida del país un día en el que había sesión plenaria" El 12 de julio regresó a Chile, donde permaneció seis días. En la fecha en que partió también había sesión plenaria,  Elías Ávalos  estuvo presente en la mañana y luego minutos antes de las 8:00 p.m. figuraba como ausente. Al día siguiente también se ausentó. Luego, el 14 de julio se conectó pero tarde. En la sesión plenaria del 15 de julio sí estuvo presente. Menos de una semana después, el parlamentario dejó otra vez el país rumbo a Europa. Elías viajó a España del 20 de julio al 8 de agosto (20 días), durante las celebraciones por Fiestas Patrias y el inicio del verano en el continente europeo.  Estas fechas son claves para el Parlamento porque se elige a una nueva Mesa Directiva y el presidente de la República asiste para brindar su discurso.  Además, en aquel entonces las tensiones entre el Poder Ejecutivo y el Legislativo se habían incrementado. Pese a ello, el congresista de Podemos Perú abandonó territorio nacional. El 26, día de la elección de la Mesa Directiva, figura con licencia personal. El 27, 28 y 30 de julio se ausentó. Lo mismo ocurrió el 4 de agosto. Entre el 11 y el 14 de ese mes estuvo de viaje en Argentina, país al que regresó el 3 de noviembre. Luego, del 29 al 4 de diciembre salió del Perú rumbo a Estados Unidos, durante estas fechas no hubo sesiones plenarias, pero el Perú iniciaba un nuevo episodio de crisis política, con el nombramiento de Betssy Chávez como primera ministra. Además, la representación nacional se alistaba para el debate y votación de la tercera moción de vacancia de Pedro Castillo. Este año, Elías Ávalos continuó con sus recorridos por el mundo. Del 16 al 26 de febrero viajó a Argentina. Posteriormente, del 28 de febrero al 10 de marzo se fue a Estados Unidos. La última vez que salió del país fue el jueves 25 de mayo, también día en el que hubo pleno, en esta sesión el legislador solo se conectó para votar a favor de declarar al presidente de México Andrés Manuel López Obrador como persona non grata. El integrante de Podemos Perú retornó al Perú el 30 de ese mismo mes. "La última vez que salió del país fue el jueves 25 de mayo, también día en el que hubo pleno, en esta sesión el legislador solo se conectó para votar" En diálogo con El Comercio, los especialistas el exoficial mayor del Congreso José Elice y el especialista en temas parlamentarios Martín Cabrera señalaron que el caso debe ser investigado por la Comisión de Ética.  De otro lado, el constitucionalista y especialista en temas parlamentarios Alejandro Rospigliosi señaló que el artículo 92 de la Carta Magna establece que “el cargo de congresista es a tiempo completo e incompatible con otra función, sea en el Perú o en el extranjero”.  En esa línea, subrayó que el Congreso está “obligado a informar” los motivos por el cual Elías está en el extranjero y por qué no “cumple” con la Constitución Política.  Este Diario buscó contactarse con el parlamentario para conocer las razones de sus múltiples salidas del país. También trasladamos la consulta a Oficialía Mayor del Congreso y al legislador Alejandro Muñante, tercer vicepresidente de dicho poder del Estado, quien hace unos días, deslizó en diálogo con El Comercio la posibilidad de que la Mesa Directiva evalúe cambios en el Reglamento del Parlamento respecto a las licencias. La respuesta de Muñante fue a raíz del caso de Digna Calle, otra congresista de Podemos Perú que legisla desde Estados Unidos desde el 20 de enero. La parlamentaria no ha brindado explicaciones sobre su estadía en el país norteamericano. Dato El Comercio informó  que entre diciembre y marzo, miembros de la bancada de Podemos Perú habían sido los más sancionados por inasistencias. En ese entonces, Elías había registrado 3 tardanzas y 8 faltas por lo que le descontaron un total de S/5,200. ¿Quién es José Elías Ávalos? José Elías Ávalos , de 68 años, es abogado de profesión y anteriormente también fue congresista durante dos periodos (2000-2001 / 2011 -2016). El hoy parlamentario de Podemos Perú es fundador de la Universidad San Juan Bautista. En 2015, cuando era legislador de Fuerza Popular, Elías  fue citado por la Comisión Orellana  por los presuntos vínculas de la casa de estudios con la red criminal liderada por Rodolfo Orellana. Elías regresó al Poder Legislativo para representar a la región Ica con 10,708 votos. Antes de ser militante de Podemos Perú, integró las filas de Fuerza Popular de 2009 a 2017. En la actualidad, Elías presidente la Comisión Especial para la Elección de Magistrado del Tribunal Constitucional, que ya ha sesionado en dos ocasiones, la primera el 3 de mayo y la siguiente el 11 de ese mismo mes. En ambas ocasiones, el legislador estuvo presente. El miembro de Podemos Perú también integra la Comisión de Constitución y Reglamento y Educación, Juventud y Deporte. Además… Otros congresistas de Podemos Perú involucrados en polémicas José Luna, presidente de Podemos Perú y vocero de la bancada:es investigado por organización criminal. Además, entre diciembre del año pasado y marzo último, fue el congresista con mayor recorte de salarios: S/9,464. El propietario de la Universidad Privada Telesup, cuyo licenciamiento fue negado por la Sunedu, registra siete tardanzas y 15 faltas. Heidy Juárez, integrante de la bancada: es investigada por el presunto delito de concusión a raíz de la denuncia de recorte de sueldos de trabajadores de su despacho. Carlos Zeballos, integrante de la bancada: es investigado por el Caso 'Los Niños'. Digna Calle: legisla desde el 20 de enero desde Estados Unidos y no brinda explicaciones al respecto. Enrique Wong, exmiembro de Podemos Perú: suspendido por 120 días tras ser implicado en un caso de presunto tráfico de influencias.