El  Congreso de la República  continuará este lunes, 17 de julio, con el proceso de selección del postulante apto para asumir el puesto de magistrado vacante en el  Tribunal Constitucional  (TC). La sesión se desarrollará desde las 10:00 a.m. en la  sala Martha Hildebrandt,  del edificio  Víctor Raúl Haya de la Torre,  del Parlamento nacional. La comisión especial encargada de esa labor tiene previsto revisar los recursos de reconsideración planteados por diferentes participantes en esta selección que han sido declarados no aptos para continuar en ella. La agenda tiene que ver con los proyectos de resolución de la comisión especial referidos a los recursos de reconsideración interpuestos por los postulantes  Yolanda Gallegos, María del Pilar Tello  y  Rafael Ruiz . Los tres han sido calificados como  no aptos para ser considerados postulantes en este proceso de selección. En el caso de Tello, además de revisar su recurso de reconsideración, la comisión especial  tiene previsto debatir lo planteado al respecto por el congresista José Cueto (Renovación Popular). Este ha solicitado  revisar de oficio  la decisión de declarar no apta a la mencionada postulante para participar en el proceso. Gallegos , quien ha participado también en el anterior proceso de selección de candidatos al TC, ha sido magistrada del Poder Judicial, mientras que Tello, catedrática universitaria,  presidió los directorios de IRTP y de Editora Perú  durante el segundo gobierno de  Alan García. A esta última labor también se dedica  Rafael Ruiz , quien además es abogado especializado en derecho constitucional. La comisión que preside  José Elías  (PP) tiene previsto, además, aprobar las actas de sus dos anteriores sesiones ordinarias, realizadas el miércoles 7 de junio y el miércoles 21 de junio, respectivamente. Fuente: Andina