Segundo Montalvo , el congresista que es autor del proyecto conocido como  ley mordaza , protagonizó un incidente con periodistas que lo entrevistaron a la salida de una audiencia pública regional organizada por el Gobierno Regional de Amazonas. De acuerdo con las imágenes del portal Utcubamba Comunica,  el parlamentario insultó a los reporteros que le preguntaron sobre su producción legislativa  y su labor fiscalizadora en la región Amazonas. Ante ello,  el legislador trató de desvirtuar la labor de los periodistas y les preguntó si sabían leer , luego los sindicó de ser “chantajistas, ayayeros y mermeleros”. Ante el incidente,  un grupo de policías tuvo que resguardar a Segundo Montalvo para que pueda abordar su vehículo y se retire del lugar , ya que algunos ciudadanos también lo cuestionaban por registrar multas de tránsito, tal como lo informó el  diario Marañón Amazonas . Este no fue el único incidente que protagonizó Montalvo, ya que  durante la audiencia regional fue invitado a retirarse por “generar desorden” . Tras ello, fue abordado por los periodistas.