El  Congreso  lleva más de seis meses sin someter a votación un informe de la  Comisión de Ética  que recomienda suspender por 120 días al congresista  Enrique Wong Pujada , de Podemos Perú. El informe aprobado en agosto pasado señala que  Wong cometió “actos de corrupción al obtener ventaja para un tercero , promoviendo decisiones que afecten los intereses de Estado”. Según señala el documento,  Wong influenció en el nombramiento de su exasesor parlamentario Manuel Talavera Valdivia  como presidente del directorio de la Empresa Nacional de Puertos (Enapu). Por este caso, la Comisión de Ética también concluyó que el congresista “ha cometido tráfico de influencias”. Pese a la gravedad del asunto,  aún no es visto por la Junta de Portavoces del Congreso , la encargada de definir los temas que serán incorporados en la agenda del pleno. La presidenta de la Comisión de Ética, la legisladora Karol Paredes, de Acción Popular, culpó a la Mesa Directiva del Congreso  de que el tema lleve tanto tiempo sin ser resuelto. “Nosotros ya cumplimos con nuestro trabajo, ya está la propuesta de suspensión. [...] La Mesa Directiva tendría que incorporarlo en la Junta de Portavoces. [...] Tienen que hacer el trámite correspondiente”, dijo a El Comercio. Según Paredes, está fuera de su competencia hacer que el caso llegue al pleno. No obstante, el legislador  Alejandro Muñante , integrante de la Mesa Directiva, señaló que “muchas veces los presidentes de las comisiones no le ponen la diligencia del caso para que los temas se vean”. Muñante precisó que la agenda del pleno no la decide la Mesa Directiva. “Hay dos instancias para eso: el Consejo Directivo o, en su defecto, la Junta de Portavoves. Y lo solicita el interesado, para que se incluya en la agenda”, dijo. El tercer vicepresidente del Parlamento reconoció que “todo informe que tiene que ver con la conducta de un legislador tendría que dársela prioridad”, pero  negó blindaje a Wong . El ciudadano que denunció a Wong ante la Comisión de Ética,  Luis Álvarez de Paz , recordó a El Comercio que en marzo próximo se cumplirá un año desde que presentó la acusación.  “Es un escándalo. Están protegiendo a una persona que no debe estar ni un minuto más en el Congreso. [...] Veo una suerte de complicidad”, dijo . Álvarez añadió que solicitará el desafuero del legislador, y precisó que presentó la denuncia basándose en reportajes emitidos en Latina y Panamericana. En marzo pasado, un video difundido por “Punto final” mostró una reunión de Wong, el ex ministro prófugo Juan Silva y otros funcionarios, en la que el legislador agradeció a Silva por haber propuesto a Talavera en Enapu. El dirigente Víctor Castillo Ríos, del sindicato de Enapu, aseguró que fue retenido en el despacho de Wong en el Palacio Legislativo y  obligado a grabar un video donde se responsabilizaba del nombramiento de Manuel Talavera . Según dijo Castillo al programa “Panorama”, recibió un mensaje por WhatsApp en agosto del año pasado para que acuda al Congreso, donde no se registró su visita. Allí se dirigió a la oficina de Wong y fue presionado para realizar la grabación. En marzo pasado, un reportaje del programa “Punto final” reveló el acercamiento de   Wong con la gestión del prófugo Juan Silva. Según el informe, Wong propuso a personas de su entorno en puestos claves en la región Callao. Entre ellos estuvieron Manuel Talavera, Carlos Rodríguez Cervantes y Víctor Zavaleta.