El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , y seis integrantes del Gabinete Ministerial se presentaron hoy martes, 29 de agosto, ante la Comisión de Constitución y Reglamento del  Congreso de la República , que preside la congresista Martha Moyano (Fuerza Popular),  para sustentar el pedido de facultades legislativas para el Ejecutivo  en materia de seguridad ciudadana, criminalidad y la atención del Fenómeno El Niño. La solicitud de facultades delegadas, por un lapso de 120 días,  había sido anunciada por la presidenta de la República,  Dina Boluarte , durante su mensaje a la Nación  del pasado 28 de julio. Incluso, el pasado 23 de agosto,  la mandataria pidió al Congreso de la República poner en agenda la iniciativa  para que se le otorgue las facultades legislativas al Gobierno. La Oficialía Mayor del Parlamento informó que la sesión ordinaria de la Comisión de Constitución y Reglamento  se realizará este martes, desde las 9:30 a.m., en el hemiciclo del Congreso, por lo que se han adoptado una serie de medidas . Entre las medidas están que  el ingreso por la puerta principal del Palacio Legislativo será únicamente para los congresistas  y otras altas autoridades, mientras que el personal y funcionarios del Servicio y la Organización Parlamentaria deberán acceder por la puerta ubicada en el jirón Andahuaylas. Además,  el ingreso de visitantes al Palacio del Congreso será restringido  y los congresistas estacionarán sus vehículos en los lugares ya establecidos, en el perímetro del Palacio Legislativo.