El Gobierno, a través del  Ministerio del Interior , designó este sábado 12 de agosto a unas 55 nuevas autoridades políticas en los cargos de subprefectos provinciales y distritales en diversas regiones del país. Dos resoluciones publicadas en el boletín de normas legales de El Peruano oficializan los nombramientos que fueron propuestos por la Dirección de Autoridades Políticas ante la Dirección General de Gobierno Interior. La resolución  232-2023-IN-VOI-DGIN  oficializa el retiro de subprefectos distritales de Lima, Lima Provincias, Puno y Cusco. También designa a cinco subprefectos provinciales en Áncash, Ayacucho, Pasco y Piura, además de otros 33 subprefectos distritales en varias regiones del país. La segunda resolución publicada este sábado,  224-2023-IN-VOI-DGIN , designa a un nuevo subprefecto provincial en la región de San Martín. Asimismo, nombra a otros 16 subprefectos distritales en Ayacucho, Cajamarca, Callao, Huánuco, Lima Provincias, Loreto, Piura, Puno y Ucayali. “Las autoridades políticas designadas deberán formular y presentar las declaraciones juradas de bienes y rentas, así como las declaraciones juradas de intereses, a fin de dar cumplimiento al marco normativo vigente” , indican las publicaciones. Las dos resoluciones llevan la firma del director general de Gobierno Interior, Jorge Luis Ortiz Marreros.