El oficial mayor del  Congreso , José Cevasco, fue consultado sobre una eventual renuncia suya al cargo por las costosas y polémicas adquisiciones de ese poder del Estado y dijo que se tomarán las medidas correspondientes luego de la investigación que realice la Contraloría General de la República. En conferencia de prensa, indicó que de esto hay  “lecciones aprendidas”  y que se tomarán las medidas correspondientes luego de la investigación que realice el organismo de control. “Las denuncias se investigan. No es cuestión de ser reactivos y establecer un paso al costado ante este tipo de acontecimientos periodísticos. Lo importante de resaltar en esto es que hay lecciones aprendidas. El propio presidente ha establecido la posibilidad de una investigación a cargo de la Oficina de Control Interno de la Contraloría General de la República” , expresó. “Ya se tomarán las medidas correspondientes luego de la investigación que se realice. Quería manifestar que ya la Presidencia del Congreso ha dispuesto la reorganización de la Dirección General de Administración” , agregó. Declaraciones de José Cevasco 2  En ese sentido, explicó que el examen que ha sido solicitado por el presidente del Congreso,  José Williams (Avanza País) , está dirigido única y exclusivamente a los órganos responsables de los procesos de compras de bienes y de servicios, los cuales están adscritos a la Oficialía Mayor. Detalló que dentro de su organigrama existen dos grandes áreas: la  Dirección General Parlamentaria , que se encarga de los documentos de carácter legislativo, como proyectos de ley, mociones, pedidos, etc.; y la  Dirección General de Administración , donde están los órganos encargados de la adquisición de bienes y servicios, como la Oficina de Logística, de Recursos Humanos y otras. “El oficial mayor como tal, no ve esos tipos de detalles que son de la parte operativa” , aseveró Cevasco, quien aclaró que el presidente del Parlamento y la Mesa Directiva no tienen ninguna responsabilidad en el manejo administrativo de ese poder del Estado. Declaraciones de José Cevasco en el Congreso de la República  “Quiero enfatizar que el presidente del Congreso no tiene ninguna responsabilidad en el manejo del aspecto administrativo del Congreso, como tampoco lo tienen los miembros de la Mesa Directiva” , subrayó. “El presidente, el día de hoy, ha remitido una carta al contralor general de la República, donde le manifiesta que realice un proceso de auditoría de cumplimiento o servicio de control específico” , sentenció. Declaraciones de José Cevasco al inicio de conferencia de prensa