La presidenta de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Congreso, Lady Camones (Alianza para el Progreso), consideró que la situación de la exjefa del Gabinete Ministerial  Betssy Chávez , quien es investigada por el golpe de Estado perpetrado por el expresidente  Pedro Castillo , es “bastante complicada”. En diálogo con Canal N, indicó que existe la posibilidad de que –en una  “decisión desesperada” - Chávez Chino podría buscar asilo en alguna embajada y que la entrega de su pasaporte diplomático sería una  “estrategia”  para dar señales de que no pretende fugarse del país. “Creo que son estrategias, quiere ella dar señales de que no tiene intenciones de salir del país. Quizás pudiera ser cierto, el problema es que no solamente está el riesgo de que ella podría fugar del país, sino que también podría buscar asilo en las embajadas que tienen como aliados” , expresó. “La situación de la señora Chávez es bastante complicada, de repente en una decisión desesperada para querer evadir la justicia, podría ser una posibilidad que pudiera ella buscar asilo político en alguna embajada” , añadió. Camones Soriano adelantó que este martes se tiene convocada a la sesión de la Comisión Permanente para ver la denuncia constitucional contra  Betssy Chávez  y si se ratifican los votos que se obtuvieron en la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales, entonces es de prever que también se apruebe en esa instancia. De darse este escenario, se deberá designar a la comisión acusadora y luego el presidente del Congreso tiene que citar al Consejo Consultivo para que a su vez convoque a sesión del pleno y se pueda ver este caso en tercera y última instancia. “La fecha probable [de la sesión del pleno del Congreso para ver la denuncia contra Chávez Chino] tendría que darse entre martes y miércoles de la próxima semana” , estimó  Lady Camones . Declaraciones de Lady Camones sobre Betssy Chávez. (Video: Canal N)  Como se recuerda, el último viernes la Comisión Permanente del Congreso aprobó solicitar al Poder Judicial el impedimento de salida del país contra  Betssy Chávez  y el exministro  Roberto Sánchez Palomino  (Comercio Exterior y Turismo). Ambos son parte de una denuncia constitucional presentada por la fiscalía ante el Congreso por los presuntos delitos de rebelión y conspiración. La propuesta fue formulada por  Lady Camones , ante la posibilidad de que ambos eludan la justicia mientras se tramita la denuncia. La solicitud se aprobó con 18 votos a favor y tres en contra. Se opusieron los legisladores Hernando Guerra García (Fuerza Popular), Jaime Quito (Perú Libre) y Edgar Reymundo (Cambio Democrático-Juntos por el Perú).