Este jueves 9 de febrero se definirá si la congresista Silvia Monteza (Acción Popular) será candidata a la segunda vicepresidencia de ese poder del Estado, tras la renuncia de  Digna Calle  (Podemos Perú) por el rechazo al  adelanto de elecciones . Así lo confirmó la propia legisladora, quien señaló que mañana jueves tendrán una última reunión con colegas de otras bancadas y allí se tomará una decisión final. También dijo que asume la iniciativa  “con mucha humildad y responsabilidad” . “Para mí es una sorpresa que mis colegas congresistas me hayan hecho esta propuesta, lo asumo con mucha humildad y responsabilidad en esta crisis que atraviesa el país. Quizás en mí han visto una mujer de consenso, de trabajo y que tiende puentes” , expresó en Canal N. “Creo que todos los congresistas estamos en la capacidad de asumir cualquier responsabilidad y lo asumo con mucha humildad. Hemos conversado con algunos congresistas, mañana tenemos la última reunión y se definirá allí si asumo la [candidatura] de la Mesa Directiva” , añadió. Finalmente, Monteza consideró que  “no fue la forma correcta”  la actitud de  Digna Calle  de renunciar al cargo.  “Creo que sí [fue una medida popular] y en esta crisis que estamos, no fue el momento ideal” , acotó. Declaraciones de la congresista Silvia Monteza. (Video: Canal N)  El Congreso de la República elegirá el viernes 10 de febrero al reemplazo de  Digna Calle  en el puesto de la segunda vicepresidencia de la Mesa Directiva luego de su renuncia en reclamo por el archivo de los proyectos para el  adelanto de elecciones . Así lo anunció el presidente del Parlamento,  José Williams (Avanza País) , este 8 de febrero tras la lectura de la carta de renuncia de Calle presentada la semana pasada, luego que la Comisión de Constitución decidiera desistir en el debate del proyecto para recorte del mandato de las autoridades elegidas el 2021. Williams Zapata precisó que el plazo para que las bancadas parlamentarias presenten a los candidatos para ocupar este puesto vencerá el jueves 9 de febrero a las 4:00 p.m.