La ministra de Relaciones Exteriores, Ana Cecilia Gervasi, rechazó la nueva injerencia del presidente de Colombia,  Gustavo Petro , en asuntos internos del Perú, lo cual consideró “inaceptable”. Esto debido a que el mandatario volvió a defender al exmandatario Pedro Castillo en una sesión de la OEA. “ Nueva e inaceptable injerencia de Gustavo Petro en asuntos del Perú, en la OEA y en violación a su carta constitutiva.  La falta a la verdad y el irrespeto a las normas internacionales denotan un falso liderazgo en favor de un golpista y acusado de corrupción ”, expresó la canciller, según una publicación en el Twitter del Ministerio de Relaciones Exteriores. En su presentación ante el Consejo Permanente de la OEA, el mandatario colombiano  se volvió a referir al caso del expresidente peruano Pedro Castillo , quien se encuentra encarcelado tras un fallido golpe de Estado. “ Les propongo rehacer la Carta Democrática ”, manifestó Petro y señaló que en el continente se han tomado acciones que contradicen los valores fundacionales de la OEA. Puso como ejemplo el caso de Perú y  criticó la destitución y posterior detención del expresidente Pedro Castillo . “ Dice la Carta Democrática que solo una sentencia judicial quita los derechos políticos,  ¿entonces por qué le están quitando los derechos políticos al pueblo sin una sentencia? ”, indicó Petro. Ante esto, el representante de Perú ante la Organización de Estados Americanos (OEA), Gustavo Adrianzén,  se retiró de la sesión extraordinaria del Consejo Permanente en el momento en que el gobernante colombiano volvió a defender a Pedro Castillo . La Oficina de Normalización Previsional (ONP) anunció las fechas del pago para pensionistas, correspondientes al mes de marzo. En este video te contamos cuál es el cronograma establecido para el segundo mes del 2023.