La presidenta  Dina Boluarte  expuso esta tarde ante el Consejo Permanente de la  Organización de Estados Americanos (OEA)  sobre la crisis política que atraviesa el país. Eso en medio de las constantes protestas y movilizaciones que afronta el Gobierno y que tienen como plataforma principal su renuncia al cargo y el cierre del Congreso.  Boluarte dijo que espera que los países miembros de la OEA “apoyen una salida democrática”  y “ayuden al Perú a encaminar su destino a través de elecciones libres” que ha “pedido al Congreso que apruebe con prontitud”. “He solicitado al Congreso aprobar lo antes posible el adelanto de elecciones y espero que los países amigos de la región apoyen. La única salida posible a la crisis que es a la vez pacífica, constitucional y consistente con la tradición de la OEA y la región” , afirmó., en su presentación virtual. Al iniciar su participación, la jefa de Estado señaló que como “mujer peruana, provinciana, proveniente de una familia quechua hablante y madre, no puede estar lejos del sufrimiento provocado por esta pérdida de vidas, que no pueden quedar impunes”. En otro momento, indicó que “es consciente del legítimo derecho a las protestas, pero que ello no puede significar que se permita socavar las bases de la institucionalidad y la convivencia pacífica entre peruanos”. “No voy a rendirme ante grupos autoritarios que quieren imponer salidas que no forman parte de nuestro ordenamiento constitucional ni la tradición democrática que esta organización plantea” , agregó. Asimismo, dio detalles del contexto en el que asumió la Presidencia de la República al producirse el golpe de Estado del ahora vacado presidente Pedro Castillo el pasado 7 de diciembre.  También recordó que, a los pocos días de iniciar su mandato, presentó ante el Congreso un proyecto de ley que planteaba adelantar las elecciones en 2024.  El viernes pasado, el Consejo Permanente de la Organización de la OEA analizó “la situación en Perú” y el informe del vicepresidente de la CIDH y relator del organismo para Perú, Edgar Stuardo Ralón, sobre la visita que la delegación especial realizó entre el 11 y 13 de enero. Además… El Consejo Permanente depende directamente de la Asamblea General de la OEA. Según reseña la web de dicho organismo de integración, "vela por el mantenimiento de las relaciones de amistad entre los Estados Miembros y, con tal fin, ayuda de una manera efectiva en la solución pacífica de sus controversias".  También "actúa provisionalmente como Órgano de Consulta" y "conoce de todo asunto" según la  Carta Democrática Interamericana .     Está compuesto por un representante Permanente por cada país miembro .