La congresista  Patricia Chirinos , de la bancada Avanza País, ha pedido a instituciones como Migraciones y al Ministerio Público, además de la Comisión Permanente, que se dicten medidas restrictivas para impedir la salida del país de exministros investigados por el golpe de Estado de Pedro Castillo, como  Betssy Chávez . “Ante el riesgo de la fuga de Betssy Chávez estoy solicitando a Migraciones emita alerta del movimiento migratorio de la expremier. Igualmente exhorto a la Fiscalía solicitar las medidas restrictivas necesarias a fin de evitar que Betssy Chávez escape del país y solicite asilo” , señaló la legisladora en redes sociales. En un oficio enviado al superintendente nacional de Migraciones, Armando Benjamín García Chunga, Chirinos pide que se remita el registro migratorio de los exministros Aníbal Torres, Betssy Chávez, Willy Huerta y Roberto Sánchez, y que se emita una alerta contra ellos. El lunes 6 de marzo, la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales aprobó la denuncia contra estos exministros que, según la fiscalía, deberían ser procesados por los delitos cometidos en el golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022 perpetrado por Pedro Castillo. Asimismo, en otro documento enviado a la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, la parlamentaria de Avanza País pide que se solicite el impedimento de salida del país contra estos exministros. Ahí, señala que Betssy Chávez y los otros investigados tendrían  “estrecha relación con gobiernos de una serie de países de la región que vienen tomando acciones injerenciales en nuestro país”  en defensa de Pedro Castillo. Esto permitiría que se inicie un proceso de asilo político. Un tercer oficio, difundido al día siguiente por Patricia Chirinos, fue enviado al presidente del Congreso, José Williams, para que la Comisión Permanente tramite ante el Poder Judicial medidas limitativas contra los exministros.