Hernando Guerra García , congresista de Fuerza Popular, dijo que el expresidente  Pedro Castillo  debería ser sometido a un examen siquiátrico, luego que sus abogados señalaran que el golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022 fue perpetrado porque el entonces mandatario estaba bajo “amenazas de muerte”. “Yo creo que cada vez las declaraciones tanto de Castillo como de sus abogados colindan con la mitomanía. Creo que de repente podría haber un peritaje siquiátrico al señor Castillo” , comentó a RPP este martes. En la víspera, Eduardo Pachas y otros abogados de Castillo Terrones brindaron una conferencia de prensa en la cual cambiaron nuevamente sus versiones sobre el mensaje de Estado en el que anunció la disolución del Congreso. Los argumentos falsos que esgrimieron el 12 de junio es que el entonces mandatario apeló al golpe de Estado porque él y su familia estaban amenazados de muerte o de ser detenidos, por lo que “se vio obligado a leer el discurso”. “Fue arrinconado, emboscado y con amenazas de muerte hacia su persona. Ese día, si no se le suspendía o se le vacaba, se le iba a matar y luego a su familia se le iba a detener. El presidente Castillo, como estratega y gran hábil, tomó una decisión de leer ese discurso” , aseguró Pachas. En respuesta, Guerra García consideró que estas versiones por parte de la defensa legal del vacado exmandatario buscan victimizarlo a nivel internacional. “La estrategia de Castillo y su gente ha sido victimizarse, crear un panorama internacional. Por eso repito y creo que es importante que la presidenta de la República pueda viajar porque hay una campaña sostenida” , aseveró el parlamentario fujimorista.