Dina Boluarte , presidenta de la República, aseguró que escuchan y respetan las críticas y comentarios como los que hizo  Keiko Fujimori  al pedir los cambios de diversos ministros de su Gobierno. Sin embargo, aseguró que los cambios en el Gabinete son decisiones que tomarán ella junto con el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, ya que todos están en  “constante evaluación” . “Las opiniones que vengan de diversos sectores, nosotros las recibimos y las respetamos también, pero los ministros saben que están en constante evaluación y las decisiones que debamos tomar en adelante, a consideración del presidente del Consejo de Ministros, las estaremos tomando en esa evaluación y esos resultados” , explicó ante la prensa desde Piura. Respuesta A Keiko  En una conferencia de prensa este martes,  Keiko Fujimori dijo que la presidenta Boluarte debería estar realizando cambios urgentes en el Gabinete  ante la posibilidad que sean objeto de interpelaciones y censuras desde el Congreso. “Quien debería hacer los cambios es el premier, la persona que más apoya a la presidenta, lamentablemente no ha hecho los cambios de manera oportuna. Yo considero que esto, lamentablemente, puede llevarlos a un desgaste, porque lo que se avizora es una serie de interpelaciones y censuras que se pueden evitar dándole este mensaje claro, reflexivo y directo a este Gobierno” , dijo la lideresa fujimorista. Dina Boluarte aseguró que el Gobierno está al tanto de sus errores pero están buscando superarlos y poder encontrar la solución a los problemas del país. “Podrán decirnos que tenemos errores pero no podrán acusarnos de ser un gobierno corrupto” , indicó.