El congresista Carlos Alva Rojas informó de su “renuncia irrevocable” a la bancada Integridad y Desarrollo, por lo que dicho bloque parlamentario se queda con cuatro integrantes, ya que días atrás también anunció su salida Kira Alcarraz. Alva rojas informó de su renuncia a través de una carta dirigida a la legisladora Flor Pablo, quien es la vocera de Integridad y Desarrollo.  Él señala que lo hace por “motivos estrictamente personales y de conciencia” . Alva Rojas ingresó al Congreso de la República con el partido Acción Popular, pero renunció a la bancada a fines de julio de 2022.  El 29 de diciembre, la parlamentaria Kira Alcarraz presentó su renuncia irrevocable  a la bancada Integridad y Desarrollo por razones de “conciencia y principios”. Los legisladores que aún pertenecen a Integridad y Desarrollo son  Héctor Acuña Peralta, Flor Pablo Medina, Susel Paredes Piqué y Carlos Zeballos .