La Comisión de Ética del Congreso informó que “promoverá denuncia de oficio” contra el legislador  Jorge Flores Ancachi , de Acción Popular, por el  presunto recorte de sueldos a los trabajadores de su despacho . “ La Comisión de Ética promoverá denuncia de oficio en contra del congresista Jorge Luis Flores Ancachi , por presunto recorte de remuneraciones de sus trabajadores ”, indicó el grupo de trabajo que preside Karol Paredes en Twitter. Por su parte, el presidente del Congreso de la República, José Williams, indicó que Karol Paredes le informó que  la Comisión de Ética abordará el caso de Jorge Flores Ancachi en una sesión extraordinaria . “ Conversé con la presidenta de la Comisión de Ética sobre denuncia de programa TV al congresista Jorge Flores A.  Me informó que en sesión extraordinaria de la Comisión de Ética, de oficio, tomará la acción correspondiente ”, indicó Williams Zapata. En un  audio difundido el último domingo por el programa “Cuarto Poder” ,  Flores Ancachi acepta que recorta el sueldo a sus trabajadores . Detalló que acordó con su personal recortarle el 10% de sus salarios y el 50% de los bonos que reciben en el Parlamento. Hasta el momento, al menos,  unos ocho congresistas están acusados de recortar los salarios de sus trabajadores : María Cordero Jon Tay (ex Fuerza Popular), Edgar Tello (Bloque Magisterial), Heidy Juárez (Podemos), Magaly Ruiz, Rosio Torres (Alianza para el Progreso), Katy Ugarte (no agrupada), José Arriola y Marleny Portero (Acción Popular). Sin embargo, ninguno ha sido suspendido de sus funciones.