El Séptimo Juzgado de Investigación Preparatoria declaró fundado el requerimiento del Ministerio Público e impuso 9 meses de prisión preventiva a  Martha Huatay  por el presunto delito de terrorismo agravado en agravio del Estado, en el marco del Caso Atentado de Tarata. Asimismo, se ordenó su inmediata ubicación y captura a nivel nacional e internacional. La medida se anunció, luego de que la audiencia fuera aplazada hasta en dos oportunidades debido a que no se pudo notificar adecuadamente a la investigada. Cabe indicar que  Martha Huatay  no vive en el domicilio ubicado en Magdalena del Mar que se tenía registrado formalmente desde el año 2008. La procesada que cumplió condena efectiva de prisión por terrorismo entre los años 1992 y 2017  salió del país con rumbo a Argentina en junio del 2022  y no tiene registro de regreso al Perú. El pasado 24 de marzo dicha instancia del Poder Judicial también dictó prisión preventiva por 9 meses contra  Flumencio Jayo Díaz , otro investigado por el delito de terrorismo y que se encuentra como no habido. En enero pasado la Procuraduría Antiterrorismo solicitó que Martha Huatay y Jayo Díaz paguen S/2 millones por concepto de reparación civil a favor del Estado en el proceso que se le sigue por este hecho, perpetrado en Miraflores en 1992. Huatay fue condenada a 25 años de cárcel por encabezar la llamada red Socorro Popular que respondía directamente al Comité Central de Sendero Luminoso y fue excarcelada en el 2017. Ese mismo año, la fiscalía abrió una nueva investigación contra ella por estar implicada en el atentado con un coche-bomba en un edificio de la calle Tarata. El caso fue judicializado en el 2022 y en junio de ese año el procurador antiterrorista Milko Ruiz solicitó constituirse como actor civil en el proceso. Recién a fines del 2022, debido a la carga procesal, el juez Jorge Chávez Tamariz declaró “fundada” la solicitud. Según las pesquisas fiscales, fue el cabecilla terrorista  Óscar Ramírez Durand, alias ‘camarada Feliciano’ , quien señaló a Huatay como una de las terroristas que habría estado al tanto del preparativo del coche-bomba que iba a ser detonado en Miraflores. Martha Huatay Ruiz , conocida como la ‘camarada Rosa’, en su calidad de líder de  Socorro Popular , sería la responsable de diversos atentados, pues no solo se dedicó a ser el brazo legal de  Sendero Luminoso  como parte de los “abogados democráticos”, sino que además participó en el planeamiento de sabotajes y atentados.