La presidenta de la República,  Dina Boluarte , reiteró su convocatoria al diálogo a los líderes de los partidos políticos, además de las organizaciones sociales y demás entidades para poder trabajar en una agenda común a favor del país. En una conferencia de prensa que brindó acompañada por el Gabinete Ministerial este viernes, la jefa de Estado recordó que recibió el país en una crisis política que no ha impedido que el Ejecutivo pueda seguir trabajando. “Crisis política que nuevamente en ese intento del diálogo y en búsqueda de la paz, convoco abiertamente a cada uno de los líderes de cada uno de los partidos políticos, pero también convoco a líderes de organizaciones sociales, de los sectores trabajadores, a todos en general para que podamos reunirnos y poner sobre la mesa la agenda país” , aseguró. Dina Boluarte comentó que, en su opinión, la democracia en el Perú es débil y “la más frágil de Latinoamérica”, pero insistió que depende del trabajo en unidad para fortalecer la democracia y las instituciones. “Creo que no nos merecemos, el Perú entero, luego de haber salido de los años 80 y 90 de esa historia negra de Sendero Luminoso. El país no tiene por qué seguir desangrándose más” , indicó en alusión a las manifestaciones que, desde el mes de diciembre del 2022, se han registrado a nivel nacional. La conferencia de prensa se da luego que el Congreso, tanto en la Comisión de Constitución como en el pleno, archivara por falta de respaldo diversos proyectos de ley para tener un adelanto de elecciones y un recorte del mandato de las autoridades elegidas en el 2021, incluyendo la iniciativa que presentó el Gobierno.