El congresista  Enrique Wong  (No Agrupados) se pronunció sobre el informe de la Comisión de Ética que plantea suspenderlo por 120 días en el cargo, que se verá en el Pleno este jueves 30 de marzo, y señaló que en su caso expresará un “voto de conciencia”. En diálogo con los periodistas, reiteró que el sindicato de la  Empresa Nacional de Puertos (Enapu)  fue quien propuso a su exasesor  Manuel Talavera  como presidente de su directorio y no él. “Voy a expresar un voto de conciencia en el sentido de que todos tenemos una línea de tiempo. ¿En qué momento se produjo la denuncia que llegó a Ética? En abril” , expresó. “Es una cosa pública porque el día 23 de diciembre se publicó en El Peruano la resolución donde nombraban al doctor Manuel Talavera como presidente del directorio a solicitud del sindicato de Enapu, que lo había hecho a través de un congreso” , agregó. Declaraciones de Enrique Wong sobre informe que plantea suspenderlo en el cargo por 120 días. (Video: Canal N)  Cabe indicar que el Consejo Directivo del Congreso incluyó en la agenda del Pleno del próximo jueves 30 de marzo el informe aprobados por la Comisión de Ética que recomiendan  suspender por 120 días en el ejercicio de sus funciones a Enrique Wong . El documento aprobado en agosto del año pasado señala que Wong cometió  “actos de corrupción al obtener ventaja para un tercero, promoviendo decisiones que afecten los intereses de Estado” . Según el informe, Wong influenció en el nombramiento de su exasesor parlamentario  Manuel Talavera Valdivia  como presidente del directorio de la  Enapu . Por este caso, la Comisión de Ética también concluyó que el congresista  “ha cometido tráfico de influencias” . En marzo del 2022, un video difundido por “Punto final” mostró una reunión de  Enrique Wong , el exministro prófugo  Juan Silva  y otros funcionarios, en la que el legislador agradeció a Silva por haber propuesto a Talavera en Enapu. El dirigente  Víctor Castillo Ríos , del sindicato de la  Enapu , aseguró que fue retenido en el despacho de Wong en el Palacio Legislativo y obligado a grabar un video donde se responsabilizaba del nombramiento de Manuel Talavera. Según dijo Castillo al programa ‘Panorama’, recibió un mensaje por WhatsApp en agosto del año pasado para que acuda al Congreso, donde no se registró su visita. Allí se dirigió a la oficina de Wong y fue presionado para realizar la grabación. También en marzo pasado, un reportaje del programa “Punto final” reveló el acercamiento de Wong con la gestión del prófugo  Juan Silva . Según el informe, el legislador propuso a personas de su entorno en puestos claves en la región Callao. Entre ellos estuvieron Manuel Talavera, Carlos Rodríguez Cervantes y Víctor Zavaleta.