La presidenta de la República,  Dina Boluarte , expresó su rechazo a los actos de violencia ocurridos en sedes gubernamentales del Brasil y mostró su solidaridad a su homólogo Luiz Inácio Lula da Silva. A través de una publicación en Twitter, consideró que  lo perpetrado en Brasil es “una embestida intolerante de quienes buscan imponer su visión política ”. “ Rechazo el uso de la violencia y el intento de asalto del Congreso y la presidencia en Brasil . Mi solidaridad con Lula da Silva y el pueblo brasileño ante esta embestida intolerante de quienes buscan imponer su visión política, sin respetar la ley y las instituciones democráticas ”, expresó la mandataria. Horas antes, el Gobierno peruano  condenó, a través de la Cancillería, “de la manera más enérgica” el violento asalto a las sedes del Congreso Nacional, de la Presidencia de la República y del Tribunal Supremo Federal del Brasil  “perpetrado el día de hoy por un grupo de agitadores que pretenden desconocer la legitimidad del Gobierno democráticamente elegido en octubre de 2022″. “ El proceso electoral en ese hermano país se condujo con todas las garantías de libertad , justicia y transparencia, y concitó una participación abrumadora y ejemplar del electorado brasileño, que decidió de manera democrática, a través de su voto ciudadano, elegir a Luiz Inácio Lula da Silva como presidente de la República Federativa del Brasil ”, expresó el Ministerio de Relaciones Exteriores en un pronunciamiento. Este domingo,  seguidores del expresidente Jair Bolsonaro tomaron este domingo diversas sedes gubernamentales . Sin embargo, las autoridades de Brasil retomaron este domingo el control de las tres sedes del poder en la capital, luego de una intervención federal decretada por el izquierdista Luiz Inácio Lula da Silva.