La Procuraduría General del Estado reiteró su pedido al  Congreso de la República  de no aprobar  el proyecto  que permite a los poderes Legislativo y Judicial, así como a los organismos constitucionales autónomos, el designar a sus procuradores públicos. A través de un oficio enviado al presidente del Parlamento, José Williams, el procurador Daniel Soria advirtió que, de aprobarse dicha norma en segunda votación, eso  “constituiría una ruptura del Sistema Administrativo de Defensa Jurídica del Estado” . “ Solicitamos respetuosamente al Congreso de la República no aprobar el texto sustitutorio de los proyectos de Ley N° 3651/2022-CR y N° 3270/2022-CR, pues  ello constituiría una ruptura del Sistema Administrativo de Defensa Jurídica del Estado, además de colisionar gravemente con el principio de acceso meritocrático al cargo de procurador/a público/a , así como a los principios de autonomía e independencia en el ejercicio de la defensa jurídica del Estado ”, se indica en el documento firmado por Soria. El pasado 27 de abril, el pleno del Legislativo  aprobó en primera votación el proyecto  que le permite, al igual que a otras instituciones, designar a su procurador público.  La iniciativa, de autoría del legislador Esdras Medina, obtuvo 61 votos a favor, 14 en contra y 15 abstenciones . De acuerdo al artículo 78 del Reglamento del Congreso,  el proyecto aprobado será materia de segunda votación transcurridos 7 días calendario .