El Alto Comisionado de las  Naciones Unidas  para los Derechos Humanos, Volker Turk, enviará al Perú en visita oficial a Christian Salazar, director de la División de operaciones y cooperación técnica de su oficina, accediendo a una invitación formulada por el gobierno peruano. Según detalló la Cancillería, esta visita se realizará del 18 al 20 de enero y se prevé que el representante de la ONU sostenga reuniones con altas autoridades nacionales y miembros de la sociedad civil. Por su parte, la representación permanente de Perú con sede en Ginebra indicó que en un encuentro privado entre el señor Volker Turk, Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos, y el embajador Luis Chuquihuara, representante permanente del Perú ante los Organismos Internacionales con sede en Ginebra, conversaron sobre la situación política del Perú y la transición constitucional del mando a la señora Dina Boluarte como Presidenta de la República. “En dicha conversación, coincidieron en que la Presidenta Boluarte asumió el cargo de manera constitucional y legítima con pleno respeto al Estado de Derecho y la institucionalidad democráctica del Perú”, señala la representación permanente de Perú en un comunicado. Destacaron que el embajador Chuquihuara transmitió la voluntad política del gobierno peruano de garantizar la paz social en el país con respeto a los derechos humanos de todos los ciudadanos. “El señor Turk manifestó su comprensión por la situación del país y su compromiso a continuar cooperando con el Perú. Además, tomó nota de la voluntad y del compromiso del Gobierno peruano por cumplir con sus obligaciones y los estándares internacionales en materia de derechos humanos”, señalaron.