La fiscalía de la Nación reprogramó la toma de la declaración de la presidenta de la República,  Dina Boluarte , para el martes 6 de junio luego que ella pidiera cambiar la fecha inicial de la diligencia. En un documento emitido este jueves 25 de mayo al que tuvo acceso El Comercio, el fiscal adjunto supremo Marco Huamán dispuso cambiar la fecha de la cita a la jefa de Estado. El texto recuerda que inicialmente Boluarte fue convocada para el 31 de mayo a las 9 a.m. a las instalaciones del Área de Enriquecimiento Ilícito y Denuncias Constitucionales. Ante esto, la defensa legal de la presidenta pidió reprogramar la fecha para el 1 de junio debido a que el miércoles 31 se había agendado un simulacro nacional que requería la presencia de las autoridades. Esto fue evaluado por el fiscal Huamán como una solicitud “debidamente sustentada en una actividad oficial programada con antelación de la referida diligencia”. Sin embargo, indicó que por agenda fiscal la nueva fecha será 6 de junio del 2023, a las 9 a.m. en el despacho del fiscal ubicado en la Av. Abancay, Cercado de Lima. Dina Boluarte aseguró este viernes  que acudirá a la citación y que responderá sin hacer uso de su derecho a guardar silencio. “Yo voy a acudir al Ministerio Público, voy a contestar cada una de las preguntas que la fiscal me hiciera. No voy a acogerme a ese derecho de quedarme en silencio porque creo que la primera persona que quiere saber la verdad de qué pasó con los fallecidos en esas marchas de protestas violentas es Dina Boluarte” , respondió este viernes ante la prensa.