Las dos tesis con las cuales  Alejandro Soto Reyes  (APP), presidente del Congreso, obtuvo sus grados de maestría y doctorado en una universidad de Cusco han sido difundidas por el Centro Liber, proyecto de transparencia del Instituto Prensa y Sociedad (IPYS). El Centro Liber “da cuenta de los hallazgos encontrados al comparar ambas tesis. Se detectó la misma justificación de la investigación, los mismos objetivos específicos, los mismos resultados en los cuestionarios y la cuarta conclusión calcada de forma exacta en ambos textos”. Las dos producciones académicas fueron publicadas en redes sociales este martes, luego que fueran entregadas al Centro Liber a través de un pedido de acceso a la información porque no se encontraban disponibles en su página web. Según informó el proyecto del IPYS, la Universidad San Antonio Abad del Cusco cumplió con entregar ambos documentos fuera del plazo establecido por la ley de transparencia. La tesis de maestría se titula  “La vacancia de autoridades elegidas por voto popular y responsabilidad de carácter civil”  y data del 2016. La de doctorado versa sobre el mismo tema y tiene el nombre  “La responsabilidad civil de las autoridades elegidas por voto popular desaforadas por causales de vacancia” . El Centro Liber detalló que, al comparar ambos textos, las tesis tienen la misma justificación, los mismos objetivos específicos, los mismos resultados en los cuestionarios y la cuarta conclusión “calcada de forma exacta”. Incluso el objetivo principal es similar y parafraseado en la tesis de doctorado. “Establecer la responsabilidad civil contractual o extra contractual, las causales de vacancia y suspensión del cargo de autoridades elegidas por voto popular” , es el objetivo de la tesis de maestría del 2016. “Establecer las razones porqué debe establecerse responsabilidad civil, contractual o extra contractual, a las autoridades elegidas por voto popular, por los daños y perjuicios que ocasionaron en el desempeño de la función pública” , fue el objetivo de la tesis de doctorado del 2017. Ambas tesis, según informó el rector de la universidad San Antonio Abad, Eleazar Crucinta, se encuentran bajo investigación luego que se reportara presuntos plagios. “Sí, se va a investigar. Es a petición del rectorado, hemos mandado a la señora directora de la Escuela de Postgrado para un nivel de esclarecimiento” , informó el jueves 7 de setiembre en una conferencia de prensa. La universidad se pronunció así luego que el portal Infobae publicara un reportaje en el que se había detectado que la tesis de doctorado de Alejandro Soto Reyes tenía 67% de textos similares a otras publicaciones no citadas, según la herramienta Turnitin. En respuesta, el presidente del Congreso reconoció que hubo omisiones “involuntarias e inadvertidas” porque en el 2017 no se utilizaba el software arriba mencionado para detectar plagios.