La Fiscalía Anticorrupción realiza diligencias preliminares en la sede del  Fondo MiVivienda  para recabar información sobre la presunta capacitación brindada por  Sada Goray  a tres personas que se convirtieron en directores de dicho programa del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento. La actuación fiscal está a cargo del equipo de la Primera Fiscalía Provincial Corporativa Especializada en Delitos de Corrupción de Funcionarios de Lima.  Cabe indicar que el último viernes 2 de junio la  Fiscalía Anticorrupción de Lima acudió a las oficinas de dicho ministerio  para recabar documentación pública y obtener información relacionada a las empresas vinculadas con el  “Proyecto de Mejoramiento del Sistema de Agua Potable y Alcantarillado en Piura” . Hace dos días, la ministra Hania Pérez de Cuéllar anunció que presentarían una denuncia penal tras detectar que el comité de selección otorgó una buena pro al  Consorcio Piura Castilla  de manera irregular y por un monto de S/ 561 millones. También precisó que el comité de selección fue nombrado durante la gestión de  Geiner Alvarado , exministro del gobierno de  Pedro Castillo  que actualmente cumple 36 meses de prisión preventiva por la investigación de presunta organización criminal. Según el testimonio de  Mauricio Fernandini , dado a conocer el último domingo por “Cuarto Poder”, Salatiel Marrufo le dijo a Sada Goray que el cambio del directorio del Fondo Mivivienda le iba a costar  S/ 4 millones . La empresaria aceptó el trato. Para ello, Marka Group, la empresa de Goday, organizó un curso escuela, una sola clase exprés que se dictó en el Centro Empresarial Los Inkas, el 14 de septiembre del 2021. En un día tenían que aprender cómo funcionaba la entidad estatal que administra cerca de S/ 1,200 millones. Eran cinco personas, y 4 de ellas sólo días después ingresaron a trabajar al  Fondo Mivivienda : se nombró como presidente a  Pedro Arroyo  y a  Roger Gavidia y Gonzalo Arrieta  como directores. Además, el nuevo directorio aprobó contratar como gerente general del Fondo Mivivienda al que fue el “profesor” en el curso organizado por Marka Group,  José Carlos Forero Monrroy , el 2 de octubre del 2021. Con la escuela de Marka Group copando el Fondo Mivivienda se dieron los cambios que la empresa buscaba. El 18 de octubre se aprobaron los fideicomisos. Eso le permitió a Marka Group aportar el 15% y no el 25% como lo venía exigiendo el comité anterior. Con todo a su favor, las ventas empezaron y se desembolsaron  hasta S/ 12 millones en bonos por avance de obra  y dieron cerca de 1300 préstamos directos, sin supervisión de la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS) y a las tasas que ellos consideraron justas.