El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , dijo confiar en que el pleno del Congreso de la República logrará el consenso para aprobar el adelanto de elecciones que reclama la ciudadanía. “Estamos totalmente seguro que el Congreso tendrá que llegar a por aproximación sucesiva para darle una respuesta concreta a la ciudanía” , comentó ante la prensa este viernes 17 de febrero. El primer ministro recordó que el Gobierno presentó dos proyectos de reforma constitucional para que se logre un recorte del mandato de las autoridades actuales y comicios generales, primero en abril del 2024, y posteriormente en octubre del 2023.   “Esa es la posición del Ejecutivo, que se discuta un proyecto de adelanto de elecciones y sobre todo, se inicie un amplio proceso de reconciliación nacional” , aseveró. Otárola Peñaranda manifestó que, mientras el Congreso evalúa este proceso, lo que le toca al Ejecutivo es  “gobernar tomando decisiones” . Lo que mencionó el titular de la PCM fue una felicitación a las bancadas parlamentarias por haber logrado, a través de la acumulación de firmas de portavoces, que se vuelva a incluir la posibilidad de adelantar las elecciones en el debate legislativo. “Quiero felicitar a las fuerzas políticas que han conseguido que hoy se ponga en agenda nuevamente un tema tan importante como es el adelanto de elecciones que, además es una expectativa ciudadana ”, manifestó.