El exgerente general de Petroperú  Hugo Chávez Arévalo  cumplirá sus 24 meses de prisión preventiva en el penal Castro Castro, por decisión del Instituto Nacional Penitenciario (INPE). Este jueves 13 de abril, la autoridad penitenciaria precisó que conforme a los procedimientos establecidos en su reglamento, el exfuncionario será trasladado al penal Miguel Castro Castro. El Segundo Juzgado de Investigación Preparatoria de la Corte Superior de Lima ordenó 24 meses de prisión preventiva tras, según opinión del juez Manuel Chuyo Zavaleta, corroborar que hay intentos para obstruir la investigación del Ministerio Público. La fiscalía investiga a Hugo Chávez Arévalo por el delito de colusión agravada al presuntamente haber favorecido a Heaven Petroleum Operators S.A., cuyo dueño es Samir Abudayeh, con un contrato por US$74 millones. Según la tesis fiscal a nivel preliminar, el 18 de octubre de 2021 Karelim López, Samir Abudayeh y funcionarios de Petroperú se reunieron para que la compañía del empresario sea ganadora del proceso de licitación del combustible diésel. Antes de ponerse en manos de las autoridades, Chávez Arévalo difundió un video en redes sociales donde informa que se entrega a pesar de que la resolución es “injusta”. “Lo considero injusto, ya que este proceso fue anulado. Además, la Contraloría ha declarado nulas todas las sanciones y actos administrativos” , expresó.