La Segunda Fiscalía Suprema en lo Penal solicitó al  Poder Judicial  (PJ) el levantamiento de las comunicaciones de los congresistas  Guillermo Bermejo  (Cambio Democrático-Juntos por el Perú) y  Guido Bellido  (Perú Bicentenario) en el marco de la investigación que se les sigue por el presunto delito de encubrimiento en investigación por presunto terrorismo. A través de una resolución firmada por el juez supremo de investigación preparatoria Juan Carlos Checkley, se notificó que el Ministerio Público había requerido la medida en contra de los ex integrantes de Perú Libre y también para el investigado  Jhon Kleber Benites Tangoa . Según las investigaciones fiscales, los parlamentarios habrían estado vinculados a  la presunta reunión que sostuvo Benites Tangoa con el testigo Eddy Villarroel Medina, conocido como “Sacha” , quien señaló a Bellido y Bermejo como las personas que se habrían tenido contacto directo con el terrorista ‘José’, uno de los actuales cabecillas de la organización terrorista Sendero Luminoso (SL) en el valle de los ríos Apurímac, Ene y Mantaro (Vraem). “Sasha” y su abogado denunciaron ante la fiscalía que en la reunión, el defensor legal del partido de gobierno Perú Libre le había solicitado que guarde silencio sobre los presuntos vínculos de Bermejo, Bellido y otros implicados con SL. Y es que, Guillermo Bermejo, Guido Bellido y Vladimir Cerrón (fundador de Perú Libre) tienen una investigación paralela por el presunto delito de afiliación terrorista por las sindicaciones de “Sacha” antes de que asumieron como congresistas. Sin embargo, debido a que el presunto delito de obstrucción lo habrían cometido durante su desempeño como parlamentarios, el caso es visto por una fiscalía suprema. Las llamadas Por ello, la Segunda Fiscalía Suprema en lo Penal solicitó ante el juez supremo que se dicte el levantamiento del secreto de las comunicaciones, a fin de que se disponga que las empresas Telefónica del Perú – Movistar, América Móvil – Claro, Nextel – Ahora Entel, y Bitel Perú remitan las comunicaciones (entrantes y salientes) y mensajes de texto (entrantes y salientes) en el período comprendido entre el 01 de agosto hasta el 30 de noviembre de 2021, de cinco líneas telefónicas: “Medida que la fiscalía considera útil para el esclarecimiento de los hechos que son objeto de la investigación preliminar seguida en contra de los congresistas de la República Guillermo Bermejo Rojas y Guido Bellido Ugarte, por la presunta comisión del delito contra la tranquilidad pública en la modalidad de Obstrucción a investigación por delito de Terrorismo (artículo 8 del Decreto Ley N°25475), en agravio del Estado Peruano”, reseñó el juez Checkley. Se trata de cinco números telefónicos identificados a nombre de los tres implicados para quienes se solicita la medida. El juez precisó que se encuentran frente a una investigación preliminar por un delito por el cual no existe norma legal que establezca que las investigaciones deban realizarse con reserva respecto a los investigados y por ello dispuso que se les notifique a los investigados el requerimiento fiscal a fin de que absuelvan el mismo. Luego de que la fiscalía corriera traslado del pedido a Bellido, Bermejo y Benites, el magistrado declaró que los implicados habían sido notificados adecuadamente y anunció que resolverá el pedido.