La congresista Flor Pablo (No Agrupados) solicitó que la Comisión de Ética investigue de oficio al presidente de ese poder del Estado,  Alejandro Soto  (Alianza para el Progreso), ni bien sea instalada. A través de un documento enviado al oficial mayor del Parlamento, Javier Ángeles Illmann, pidió que se corra trasladado de su pedido a quien sea nombrado presidente de dicho grupo de trabajo. Asimismo, la legisladora indicó que en caso de demostrarse falta ética, se imponga la sanción correspondiente a Soto Reyes por  infracción al Código de Ética  de ese poder del Estado. Flor Pablo  recordó la denuncia periodística en la cual se señala que el titular del Congreso contrató a  Yeshira Peralta Salas , hermana de la madre de hijo, como auxiliar de su despacho, lo que pone en cuestionamiento el criterio utilizado. Además, Soto Reyes votó a favor de Ley 31751, que le sirvió para evitar un juicio en el Cusco por el delito de estafa por el que se pedía más de ocho años de cárcel. Según “Cuarto Poder”, el titular de ese poder del Estado se acogió a la norma aprobada por el pleno el pasado 11 de mayo, con el respaldo de 88 congresistas, incluyendo su voto mismo. Del mismo modo, se señala que  Alejandro Soto tiene diversos procesos en curso . Al respecto, el presidente del Congreso aseguró que se somete a la Comisión de Ética y que si se determina que hay una justificación válida, dejará el cargo. “Que una cosa quede clara. Yo no me aferro al cargo. Si hay una justificación válida, yo doy un paso al costado” , indicó ante la prensa.