Sin embargo, aún esta vivienda, que le pertenece al prófugo empresario Alejandro Sánchez Sánchez, no ha sido cedida a uso de una institución del Estado. Fuentes del Ejecutivo refieren que Programa Nacional de Bienes Incautados (Pronabi) todavía no se ha reunido para determinar a qué entidad le dará la casa, que fue usada por Castillo Terrones para reunirse con sus aliados políticos y empresarios. Pero ya tienen definido que irá al sistema de administración de justicia. Las mismas fuentes indicaron que el gobierno baraja tres opciones. La primera sería darle el inmueble en uso al Equipo Especial contra la corrupción del poder del Ministerio Público, que está dirigido por la fiscal superior Marita Barreto. Precisamente, este grupo tiene a su cargo una serie de pesquisas en contra del entorno del exmandatario. No obstante, Barreto, de acuerdo a otras fuentes, estaría esperando que la Tercera Sala Penal de Apelaciones Nacional- conformada por los jueces Ramiro Salinas Siccha, Víctor Enríquez Sumerinde y Yeny Magallanes- resuelva el recurso de apelación presentado por Sánchez para dejar sin efecto la incautación de su vivienda, antes de aceptar trasladar su oficina ahí. A mediados de noviembre último, el juez Víctor Zúñiga Urday ordenó 30 meses de prisión preventiva contra el empresario por su presunta pertenencia al “Gabinete en la sombra” de Castillo Terrones. Otras fuentes del Ejecutivo señalaron que, si Barreto no llegase a aceptar la cesión del inmueble para su equipo, se estarían evaluando otras dos opciones. “Esa casa va a ir sí o sí a cualquier institución que esté dentro del sistema de justicia. Las otras opciones que se analizan es que sea sede de una oficina de la procuraduría anticorrupción o que termine siendo un juzgado de paz. El hecho es que se utilice para un fin contrario al que era usado por el expresidente Castillo y sus allegados”, manifestaron. Investigación sobre nexos con mineros Al respecto, el exprocurador anticorrupción  Antonio Maldonado  explicó que “por práctica y antecedentes”, el Estado tiene la potestad de hacer uso del inmueble, así haya una apelación de por medio.   Agregó que el recurso de Sánchez “no tiene un efecto suspensivo”, por lo que “no veo ningún impedimento para que una institución tome posesión” de esa casa en Breña. Maldonado también consideró que el Ministerio Público debe profundizar las investigaciones sobre los aparentes nexos entre Castillo Terrones y los mineros informales e ilegales de La Rinconada, de Puno. Esto luego de que, de acuerdo al programa “Panorama”, se encontrara en la vivienda del pasaje Sarratea una placa de reconocimiento de este gremio al ex jefe de Estado. Según la policía, el sector minero de La Rinconada suministró material clandestino para la quema de comisarías en Puno durante las protestas contra el gobierno de Dina Boluarte y el Congreso. “Así como en Lava Jato, empresarios pagaron sobornos para capturar las decisiones del Ejecutivo y del Congreso, aquí se tiene que determinar si hubo esa misma lógica con los mineros ilegales y Castillo. Ellos accedieron al despacho presidencial [paralelo] y tuvieron una llegada que otros no”, manifestó Maldonado. El ex abogado del Estado refirió que la  casa de Sarratea  “simboliza la mayor expresión de la traición” del expresidente a la lucha contra la corrupción. “Representa la máxima hipocresía política. Porque Castillo, de un lado, se presentó como alguien que iban a luchar contra la corrupción, pero terminó realizando lo contrario. Esa casa expresa la captura del Estado”, acotó. Por su parte, el abogado penalista Jefferson Moreno indicó que el Pronabi debería esperar mejor a que se resuelva la apelación de Sánchez antes de ceder en uso la referida casa.  “No creo que la decisión se retrase mucho tiempo, calculo que en uno o dos meses ya se debería tener un pronunciamiento” Moreno indicó que el sector Justicia debe dar “un mensaje social y de reivindicación del sistema anticorrupción”, al momento de designar la institución que podrá utilizar la vivienda como oficina. Respecto a la presunta relación de Castillo con los mineros informales e ilegales de La Rinconada, el letrado opinó que el Ministerio Público tiene una primera prueba en la placa hallada en Sarratea, pero debe sumar otros indicios. Más información El programa “Punto Final” publicó una serie de fotografías de algunas de las reuniones de Castillo Terrones en la casa de Sarratea, una de ellas fue con el expresidente Bolivia, Evo Morales, e integrantes del Movimiento al Socialismo (MAS). Esta cita se realizó el 27 de julio de 2021, un día antes de que el docente jurara como presidente de la República. Otra imagen difundida por el dominical fue una donde aparecen 21 personajes que acompañan al exmandatario. Entre ellos están el exministro de Transportes y Comunicaciones Juan Silva, el ex jefe de la DINI José Luis Fernández Latorre, Fray Vásquez Castillo, y el empresario Abel Cabrera. Todos ellos hoy enfrentan una situación complicada en el plano judicial.