El fiscal Jorge García Juárez, parte del equipo especial que investiga la corrupción en el poder, dijo que buscan esclarecer a todos los involucrados con la organización criminal ‘Los operadores de la Reconstrucción’, entre los cuales hay personas vinculadas al congresista  Guillermo Bermejo . Luego de concluir con las diligencias en uno de los domicilios allanados por orden judicial este jueves 17 de agosto, el fiscal respondió al ser consultado si es que Bermejo también está siendo investigado en este caso. “Es parte de la investigación. En el transcurso de la investigación vamos a tratar de desentrañar a todas las personas que están involucradas” , indicó.   El representante del Ministerio Público reiteró que los fiscales con apoyo de la policía  encontraron dinero en efectivo y armas de fuego , pero evitó dar detalles sobre los propietarios de estos objetos incautados por la reserva de las diligencias. También dijo que se han encontrado documentos que consideran importantes porque ayudarán a determinar a todos los responsables de los presuntos actos de corrupción de esta banda que tendría relación con el gobierno del expresidente Pedro Castillo. “Es una organización criminal que estaría vinculada a la organización criminal que se enquistó en el Perú desde el 28 de julio del 2021″ , manifestó antes de retirarse del lugar. Guillermo Bermejo, ante la información sobre la inclusión de dos asesores de su despacho entre los intervenidos (Francisco Jaime Jara Aguirre y Yul Osterlin Valdivia Beteta), descartó que se encuentre involucrado en los actos de corrupción dentro de la AARC. “Rechazo contundentemente que ni yo ni nadie de mi despacho haya estado involucrado en ningún tipo de acto de corrupción” , señaló en declaraciones difundidas por RPP.