Un video de seguridad presentado por “Panorama” confirmó la reunión entre Carlos Daniel Barba Daza, oficial de la Marina de Guerra del Perú en retiro, con  Jorge Hernández Fernández , alias  ‘El Español’ , en una cafetería del distrito de Chorrillos. Según la grabación, que data del martes 13 de septiembre del 2022,  ‘El Español’  llegó al local de Starbucks con una gorra, tal como habían coordinado en las conversaciones que se encontraron en los celulares de ambos. En la conversación, Barba le comenta lo que conversó con el expresidente  Pedro Castillo , quien según la versión de un colaborador eficaz, le propuso ser el jefe de la  Dirección de Inteligencia Nacional (DINI) . Ante la negativa de Carlos Barba de ocupar dicho puesto,  ‘El Español’  propuso esperar que se designe a otra persona como jefe de la DINI, a fin de conformar un grupo de  “inteligencia paralela” . Otros chats revelan que para ese día se coordinó una  reunión entre Carlos Barba Daza y Castillo Terrones  a las 5 de la mañana. No iría directamente a Palacio de Gobierno, sino que sería recogido por un auto en el cruce de la avenida emancipación con Tacna. Esta versión tiene correlato con lo hallado, meses después, en las cámaras de seguridad de la Municipalidad de Lima. Quien iba a bordo era  Henry Shimabukuro  y para no registrar el ingreso de Barba Daza, se decidió que el vehículo se integrara a la comitiva presidencial rumbo al sur, donde  Pedro Castillo  cumpliría actividades oficiales. Mientras Castillo cumplía su agenda protocolar, Carlos Barba permaneció al interior del vehículo de Shimabuku y no podía ser visto, debía aguardar a que el exmandatario subiera al automóvil para mantener su clandestina reunión. Al término de la ceremonia el expresidente aborda el vehículo por la puerta posterior derecha y le propuso a Carlos Barba, hacerse cargo de la jefatura de la DINI, con la finalidad de buscar la manera de cómo desacreditar tanto a la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , como al coronel PNP  Harvey Colchado . El colaborador afirma que Carlos Barba se negó a aceptar dicho encargo. Castillo, sin embargo, lo quería junto a él por lo que lanzó otra alternativa: le propuso integrar un grupo de  “inteligencia paralela” , indicándole Barba que todo lo necesario lo coordine con  “el amigo” , haciendo alusión a  ‘El Español’ . Cabe indicar que todo lo dicho por el colaborador eficaz está corroborado en chats, audios y videos y la fiscalía y el Equipo Especial de la Policía han podido comprobar la veracidad de su versión.