La Comisión de Relaciones Exteriores del  Congreso  acordó exhortar a la Cancillería a que active los mecanismos diplomáticos pertinentes, a fin de que el coordinador residente del Sistema de las Naciones Unidas en el Perú, Igor Garafulic, sea retirado de nuestro país en forma inmediata. La congresista  María del Carmen Alva  (No Agrupados) hizo el pedido haciendo la aclaración de que la Constitución establece al Congreso la prerrogativa no solo de investigar a los organismos del Estado, sino de removerlos, como en el caso de la  Junta Nacional de Justicia (JNJ)  ante falta grave. Alva Prieto sostuvo que el Congreso no vulnera el principio de separación de poderes al investigar a los miembros de la Junta y pidió el retiro del referido funcionario. Similar posición adoptó el presidente de la comisión,  Alejandro Aguinaga  (Fuerza Popular), quien manifestó que el funcionario de las Naciones Unidas debe irse del país y ser declarado persona no grata. “Esta nota de extrañeza la vamos a hacer llegar el día de hoy, porque este señor ha demostrado intromisión en asuntos internos de Estado, usurpando y arrogándose funciones que no le competen, dentro de la Organización de las Naciones Unidas y, sobre todo, que se ha generado una situación a pocos días de la presencia de la reunión a la cual va a acudir nuestra presidenta” , dijo. “Personajes de esta naturaleza no requerimos, aquí que vengan en representación de organismos tan importantes como Naciones Unidas, para que vengan a violentar el respeto la independencia de poderes, el respeto al marco constitucional” , agregó. Días atrás el  Sistema de Naciones Unidas en el Perú  expresó su  “preocupación”  ante la decisión del Congreso de aprobar una moción para que se realice una  “investigación sumaria”  por el plazo de 14 días contra los integrantes de la JNJ, ya que eso “podría derivar en su remoción total”. A través de un comunicado, la  ONU Perú  resaltó que la JNJ tiene un  “rol crucial para mantener el equilibrio de poderes y para la administración de la justicia en el país” , y enfatizó que, de acuerdo con la Constitución,  “el Gobierno se organiza según el principio de separación de poderes” . En esa línea, recordó que Los Principios Básicos de las Naciones Unidas respecto a la independencia de la judicatura establece que  “todas las instituciones gubernamentales y de otra índole respetarán y acatarán la independencia de la judicatura” .