La Junta Nacional de Justicia ( JNJ ) inició el proceso de evaluación y ratificación a un total de 300 jueces y fiscales que corresponde cada siete años y tras el cual se determinará qué magistrados no serán ratificados en sus cargos. El 31 de mayo, se procedió a publicar la convocatoria y según el cronograma aprobado por el pleno de la junta, la evaluación integral y ratificación iniciará formalmente el 7 de junio. Los días 8 y 9 de junio los 81 jueces y 219 fiscales que serán sometidos a este procedimiento deberán presentar la declaración jurada de intereses preventiva ante la Contraloría General de la República. Hasta el 10 de agosto, la comisión de la JNJ a cargo de la evaluación y ratificación evaluará la documentación recibida y procederá a aprobar informes individuales. Entre el 21 y el 25 de agosto, los jueces y fiscales podrán revisar los informes para efectuar las observaciones que consideren pertinentes. Finalmente, del 8 al 15 de setiembre, el pleno de la JNJ llevará a cabo las sesiones necesarias para hacer las vistas públicas de los informes orales solicitados por los magistrados evaluados. Asimismo, tomarán las decisiones finales y resolverán las observaciones pertinentes. Entre los jueces a los que alcanza la actual evaluación se encuentra Héctor Lama More y Ana María Aranda, magistrados de la Corte Suprema. En el Ministerio Público, se evaluarán 219 fiscales incluyendo a la adjunta suprema Ellyde Hinojosa y al fiscal José Domingo Pérez, del equipo especial Lava Jato.