La presidenta de la República,  Dina Boluarte , aseguró que su Gobierno no intervendrá en los asuntos que le competen al Poder Judicial o el Ministerio Público. Fue al ser consultada sobre las declaraciones del vocero alterno de  Fuerza Popular , Arturo Alegría, quien afirmó que el Gobierno está  “distraído”  por haber participado en la conferencia de prensa en la cual el Ministerio Público informó sobre los casi 300 bienes incautados a  Joaquín Ramírez  y otros investigados por lavado de activos. Alegría reiteró así la posición de su partido   que, en un comunicado el último martes 11 de abril, exhortó al Ejecutivo evitar que los ministros participen en eventos de la fiscalía y la Policía Nacional (PNP) como lo hicieron los titulares de Justicia y del Interior. “Nosotros como Ejecutivo somos muy respetuosos de las instituciones del Estado, en consecuencia nosotros no vamos a intervenir en absolutamente nada que tenga que ver con el Poder Judicial o la fiscalía” , expresó. “Ambas instituciones están en plena libertad de cumplir su función de acuerdo a sus autonomías” , añadió Boluarte Zegarra durante la conferencia de prensa de este miércoles en Palacio de Gobierno, donde presentó un balance de su gestión. De otro lado, la mandataria se excusó de pronunciarse sobre las declaraciones de su exasistente  Maritza Sánchez  ante la fiscalía sobre los aportes del empresario  Henry Shimabukuro  a su campaña en las elecciones del 2021. “Como este tema ya está en la fiscalía, mis abogados se harán cargo de las respuestas pertinentes” , subrayó la jefa de Estado sin ahondar en el asunto. Dina Boluarte sobre sobre Shimabukuro y Fuerza Popular