El jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , se pronunció sobre la moción de vacancia presentada contra la presidenta  Dina Boluarte  y se mostró confiado en que el Congreso de la República “mandará al archivo” el documento. En declaraciones a los periodistas, indicó que se trata de un  “nuevo intento de la mafia de Pedro Castillo”  para desestabilizar al Gobierno luego de las protestas sociales, que consideró que han sido  “derrotadas estrepitosamente”  por la propia ciudadana. No obstante, Otárola Peñaranda dejó en claro que el Ejecutivo es respetuoso de las decisiones del Parlamento y recordó que un pedido similar contra  Boluarte Zegarra  había sido presentado en enero pasado por la bancada de Perú Democrático, al que pertenecía la exprimera ministra  Betssy Chávez . “Han tratado de llevar este problema al Congreso de la República a través de una serie de interpelaciones, el propio pedido de vacancia de la señora presidenta de la República, que fue un pedido del grupo político de Betssy Chávez que se presentó en la segunda quincena del mes de enero y que el Congreso tendrá que procesar conforme a todos los procedimientos parlamentarios” , expresó. “El Gobierno es respetuoso de las decisiones que tome el Congreso y confiamos que la representación nacional mandará al archivo tan absurdo pedido” , agregó. En ese sentido, el primer ministro insistió en que se trata de una  “campaña orquestada de personas que están siendo investigadas al interior de una organización criminal” , quienes lanzan imputaciones contra el Gobierno y  Dina Boluarte . “No está demás decir que nos sometemos a todas las investigaciones, como en efecto así ha sucedido, y creemos que en este asunto de la más importancia, el país queda notificado del intento del gobierno del expresidente Pedro Castillo de tratar de desestabilizar no al Gobierno, sino al sistema democrático, y actuaremos en consecuencia con respuestas firmes y enérgicas siempre en defensa de la vida, la integridad, la seguridad de los peruanos y el estado constitucional de derecho” , sentenció. Como se recuerda, el presidente del Congreso,  José Williams  (Avanza País), señaló que el jueves 30 de marzo se verá en el Pleno el tema de vacancia contra la presidenta  Dina Boluarte . Además, ese mismo día, definirán los casos de cuatro parlamentarios implicados en el caso de  ‘Los Niños’ . “Hace una semana ya teníamos en agenda el tema de moción de vacancia de la presidenta y también ir al pleno con estos congresistas que ya pasaron por la Comisión de Ética. Este jueves llevarlos y también ver el tema de la vacancia” , dijo a TV Perú.