El exministro de Trabajo y Promoción del Empleo  Alfonso Adrianzén  acudió a declarar al Ministerio Público para brindar su testimonio en el marco de la investigación por el presunto pago irregular de  Essalud  a la empresa Aionia Technology Corporation S.A.C. El exfuncionario que ocupó el sector de Trabajo entre enero y abril del 2023 se acercó a la sede de la fiscalía en la Av. Abancay a las 9 a.m. y se retiró a la 1:30 p.m. aproximadamente sin brindar declaraciones a la prensa. La diligencia había sido programada por la Fiscalía Adjunta Suprema de Enriquecimiento Ilícito, donde se ha abierto una carpeta fiscal en marzo de este año. El presidente de Essalud, Aurelio Orellana, estaba citado por la fiscalía para las 2:30 de la tarde, pero no acudió, informaron fuentes de El Comercio. Las pesquisas iniciaron luego que se conociera sobre el pago ordenado por un laudo arbitral de S/ 41 millones de Essalud a favor de la empresa Aionia, la cual obtuvo en agosto del 2020 la adjudicación para la compra de pruebas rápidas en medio de la pandemia de COVID-19. La Contraloría detectó indicios de que el proceso fue dirigido para favorecer a la firma y que los bienes fueron entregados fuera del plazo, por lo que el desembolso se había paralizado y se había impuesto una multa de 4,1 millones. Essalud anuló la mencionada multa y procedió a hacer el pago, luego de conversaciones y coordinaciones por WhatsApp que fueron reveladas por El Comercio en las que se aprecia cómo Alfonso Adrianzén tuvo injerencia directa. “¿Cuándo se va a pagar el tema del laudo arbitral a Aiona?”,  preguntó por llamada telefónica Arturo Orellana, presidente de Essalud, a Publio Román, gerente central de Gestión Financiera de EsSalud, el 8 de febrero. “Ese pago está programado para el viernes [10 de febrero]. Estoy dentro del plazo”, contestó Román, de acuerdo con su testimonio ante la fiscalía. El titular de Essalud le pidió a Román que le enviara esa respuesta por WhatsApp para  “reenviarlo al ministro [Adrianzén] que me está pidiendo la información” .  “Cuando realices el pago, me avisas” , le escribió Orellana. El Ministerio Público agendó para este mismo miércoles 21 de junio a las 3:30 p.m. la citación a Orellana para que brinde su testimonio, tal y como lo hicieron previamente Adrianzén y  la exasistente de Dina Boluarte Grika Asayag .