Dos exministros del expresidente  Pedro Castillo  se presentaron ante la Comisión de Defensa del  Congreso de la República  este viernes para responder por el presunto uso irregular de aeronaves militares. El primero en brindar sus declaraciones en condición de testigo fue el exministro de Defensa  José Gavidia , quien fue cuestionado por la presencia de sus tres hijas en un vuelo militar realizado el 13 de marzo del 2022 a la ciudad de Huánuco. El exfuncionario señaló que el motivo de su viaje fue participar en la ceremonia por el retorno a clases presenciales en los colegios de la zona, que habían sido suspendidas durante la pandemia del COVID-19. Asimismo, resaltó que la presencia de sus familiares en el vuelo no afectó a la comitiva oficial, la capacidad de la nave o la cobertura del seguro aeronáutico. Además, Gavidia Arrascue recalcó que fueron  “hechos circunstanciales”  los que lo impulsaron tomar la decisión de viajar con ellas, de lo contrario, hubiera tenido que suspender la actividad programada. También se presentó el exministro del Interior  Dimitri Semanche , quien en su intervención negó conocer a diversos personajes de entorno del exmandatario e indicó que nunca recibió una orden para entorpecer las labores de captura de los sobrinos de  Castillo Terrones . Por su parte, el excomandante general de la Policía  Raúl Alfaro  acudió a la citación en compañía de su abogado, Humberto Abanto, y aseguró que durante su gestión no existió algún uso irregular de las aeronaves de la institución policial. Cabe resaltar que el exministro de Defensa  Walter Ayala  no acudió, por tercera ocasión, a la citación cursada por la comisión. Tampoco lo hizo Grover Mamani Condori, docente y operador político de Puno, a pesar de haber sido citado.