El Poder Judicial rechazó el pedido de 36 meses de prisión preventiva contra el exministro del gobierno de Ollanta Humala,  René Cornejo , investigado por supuestos actos de corrupción como parte del caso  Lava Jato . El magistrado Jorge Luis Chávez Támariz, de investigación preparatoria, consideró que no había suficientes elementos indiciarios o peligro de fuga para que se dicte esta restricción, por lo que optó por ordenar reglas de conductas. “No existe una motivación suficiente aunque no pueda desconocer el nivel de cercanía del procesado con los niveles que alcanzó en ejercicio como ministro de Estado a cargo del entonces presidente Ollanta Humala Tasso” , señaló el juez. Como reglas de conducta, el juez ordenó control biométrico mensual, informe de actividades al juzgado, prohibición de contacto con otros procesados, testigos o peritos. También se valoró un impedimento de salida del país por un plazo de seis meses. El Ministerio Público apeló esta decisión, mientras que la defensa de René Cornejo se mostró conforme con la restricción. La fiscalía, a través del Equipo Especial lava Jato, había pedido 36 meses de prisión preventiva contra René Cornejo al formalizar su investigación preparatoria contra el exfuncionario. El exministro es investigado por presuntos pagos irregulares de la empresa OAS a favor de la campaña de Ollanta Humala en el 2011, para obtener licitaciones durante su gobierno. La obra del Centro de Convenciones de Lima, en el distrito de San Borja, habría sido una de las construcciones realizadas como parte de este acuerdo ilícito en el 2014.