La congresista  Patricia Chirinos , de Avanza País, presentó una denuncia constitucional contra  Guillermo Bermejo , de la bancada Perú Democrático, por considerar que fue uno de los azuzadores de las protestas en Ica que bloquearon la carretera Panamericana Sur en diciembre del 2022. “Azuzar a la violencia, ingresar violenta e ilegalmente en una propiedad pública o privada y alterar la tranquilidad pública son delitos penados en nuestras leyes. Por ello he presentado denuncia constitucional contra Guillermo Bermejo solicitando su procesamiento judicial e inhabilitación por 10 años” , informó en redes sociales. En el documento, acusa al parlamentario de infracción constitucional y de los supuestos delitos contra la tranquilidad pública en la modalidad de rebelión y usurpación, para que se apruebe su procesamiento penal además de su inhabilitación para cargos públicos. Chirinos se fundamenta en su acusación que el 8 de diciembre del 2022, luego del golpe de Estado de Pedro Castillo, se conoció a través de una nota informativa que Bermejo Rojas viajó a Ica y se negó a contar con resguardo policial. Posteriormente, recuerda que el 12 de diciembre Alberto Otárola, entonces ministro de Defensa, atribuyó al congresista el haber azuzado a los manifestantes en Ica para bloquear la carretera Panamericana Sur. “El parlamentario en cuestión fue denunciado por la rectora de la Universidad Nacional Mayor de San Marcos de azuzar e incentivar a los estudiantes a tomar la casa de estudios para albergar a los manifestantes” , detalla como justificación de su denuncia.