Betssy Chávez , congresista de Perú Bicentenario y expresidenta del Consejo de Ministros del gobierno de  Pedro Castillo , participó este miércoles en la sesión de la Comisión de Justicia del Parlamento para pedir que se citen a ministros de los sectores Interior y Defensa por la crisis que atraviesa el país. La parlamentaria, que ha sido acusada por la Fiscalía de la Nación por presuntamente haber participado en el golpe de Estado el pasado 7 de diciembre del 2022 junto a Pedro Castillo y otros exministros, tomó la palabra para respaldar pedidos a favor de crear un grupo de trabajo enfocado en evaluar el caso Odebrecht. “La Comisión de Justicia y Derechos Humanos tiene en estos momentos un papel muy importante, no solo por los sucesos internos de conflictos sociales que estamos viviendo en todo el país, sino también porque no podemos dejar de lado el tema de Lava Jato, el tema de Odebrecht” , advirtió. Comisión de Justicia y Derechos Humanos: Betssy Chávez  Chávez Chino tomó la palabra luego que otros congresistas advirtieran que habían noticias sobre supuestos acuerdos entre el Ministerio Público con Odebrecht que favorecerían a la empresa a cambio de testificar en el proceso contra Ollanta Humala. Además, respaldó un pedido que hizo Ruth Luque, de Cambio Democrático - Juntos por el Perú, para que la comisión investigue los enfrentamientos durante las protestas que dejaron más de cuarenta muertos, 18 de ellos en Puno. “Me aúno al pedido de Ruth Luque por la pertinencia de convocar a los sectores tanto Interior como Defensa, porque esta situación no tiene cuándo parar”,  aseveró. Betssy Chávez, en su condición de expresidenta del Consejo de Ministros, ha sido objeto de una acusación constitucional por parte de la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, por el golpe de Estado que perpetró Pedro Castillo el 7 de diciembre del 2022. La Subcomisión de Acusaciones Constitucionales ha convocado para el viernes 20 de enero la audiencia para escuchar las versiones, tanto de la fiscalía como de los denunciados que, además de Chávez, incluyen a los exministros Willy Huerta y Roberto Sánchez.