La vocera de  Fuerza Popular , Patricia Juárez, dijo que están a favor de que los titulares del Jurado Nacional de Elecciones ( JNE ) y de la Oficina Nacional de Procesos Electorales ( ONPE ) dejen sus cargos, tal y como plantea una reforma constitucional presentada por Avanza País, como un “acto de desprendimiento”. “Tanto el Ejecutivo como Legislativo ha dado pasos necesarios para recortar el mandato. Creemos que este ha sido un clamor ciudadano y creemos que, en un acto de desprendimiento, los miembros del sistema electoral deberían dar un paso al costado” , respondió ante la prensa. La vocera fujimorista aseguró que esto aseguraría que hay una “absoluta transparencia” para los procesos electorales. El proyecto de reforma constitucional planteado por Rosselli Amuruz y respaldado por miembros de su bancada, Avanza País, señala que por única vez se recorte el mandato del presidente del JNE, Jorge Luis Salas Arenas; y del jefe de la ONPE, Piero Corvetto, hasta abril del 2023. En la sustentación, aseguran que en el contexto del adelanto de elecciones que exige la ciudadanía, es conveniente aprobar reformas políticas y recortar el mandato, no solo de las autoridades elegidas, sino también de quienes encabezan estos entes electorales para  “construir confianza en el país” , al advertir que esta se rompió la confianza en las instituciones tras los resultados del 2021. En respuesta, el JNE emitió un comunicado en el que cuestiona esta iniciativa como un intento de afectar la independencia de las autoridades electorales, yendo así en contra de las leyes y de la propia Constitución. “El proyecto de ley destinado a personas específicas (contra el artículo 103 de la Constitución) sin ninguna argumentación valedera pretende vulnerar la autonomía de los organismos constitucionales JNE y ONPE, soslayando el proceso de designación de sus titulares previsto en nuestra Carta Magna por el lapso de 4 años” , indicó la entidad electoral.