La presidenta de la República,  Dina Boluarte , recibió esta mañana el bastón de mando como jefa suprema de las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional del Perú (PNP), en una ceremonia en el patio de honor de Palacio de Gobierno. Participaron los ministros del Interior y de Defensa, así como los comandantes generales de las mencionadas instituciones. En su discurso, la mandataria destacó que las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional no solo han defendido  “con esfuerzo y valentía la independencia, la soberanía y la integridad territorial” , sino también  “luchan por el desarrollo y por construir un país mejor” . “Ustedes son las instituciones tutelares de la patria, ustedes representan a la nación peruana, ustedes son las fuerzas no deliberantes que trabajan por un país unido, reconciliado, seguro de sí mismo y con esperanza” , subrayó. Boluarte participó en esta recepción del bastón de mando tras haber estado presente en la sesión del Consejo de Ministros que se lleva a cabo cada miércoles de todas las semanas. En este caso, empezó a las 9 a.m. La presidenta participa en estas actividades el mismo día que el Congreso vuelve a retomar sus actividades en una nueva legislatura que comienza el 1 de marzo. Cabe recordar que en el pleno del Parlamento hay pendiente una votación de reconsideración del pedido para reiniciar el debate del adelanto de elecciones, propuesta que el Ejecutivo ha presentado en forma de proyecto de reforma constitucional en dos oportunidades desde que Dina Boluarte asumió el cargo.