El Poder Judicial programó para el miércoles 20 de setiembre la audiencia en la cual evaluará las apelaciones contra la sentencia que condenó a  Kenji Fujimori , Bienvenido Ramírez y Guillermo Bocángel a cuatro años y medio de prisión efectiva por el caso ‘Mamanivideos’. La Sala Penal Permanente de la Corte Suprema agendó la audiencia para las 9 a.m., luego de haber emitido resolución por nuevas pruebas que habían solicitado incluir en el proceso los excongresistas Ramírez y Bocángel. Tanto el Ministerio Público como las defensas legales de los sentenciados apelaron la sentencia emitida en primera instancia el 25 de noviembre del 2022. Dicha condena fue de cuatro años y medio de prisión efectiva contra Kenji Fujimori, Bienvenido Ramírez y Guillermo Bocángel, y de cuatro años de cárcel suspendida contra Alexei Toledo; todos involucrados en las negociaciones a cambio del indulto de Alberto Fujimori durante el gobierno de Pedro Pablo Kuczynski (PPK). El caso fue conocido como ‘Mamanivideos’ por las grabaciones que hizo el fallecido exlegislador fujimorista Moisés Mamani, en las cuales se revelaron conversaciones que sostuvo con los sentenciados, quienes trataron de convencerlo de votar en contra de la moción de vacancia contra PPK. La ejecución de la pena de cárcel quedó suspendida hasta que el Poder Judicial la ratifique y confirme en segunda instancia. Kenji Fujimori y los otros procesados fueron condenados por los delitos del tráfico de influencias agravado. Cabe precisar que la Sala Penal Permanente de la Corte Suprema dispuso admitir como nueva prueba, a pedido de Bienvenido Ramírez, una sentencia en primera instancia del 23 de abril del 2023 que declaró fundada una demanda de amparo promovida por el Congreso. Asimismo, rechazó los pedidos que hicieron Ramírez y Bocángel para que sean apartados del juicio y la causa en su contra sea archivada.