El  Congreso de la República  aprobó este viernes una moción que declara persona no grata al presidente de Colombia,  Gustavo Petro , por haber comparado a las fuerzas del orden en el Perú con los “nazis”. Por 72 votos a favor, 29 en contra y 7 abstenciones la representación nacional dio luz verde al  texto sustentado  por la presidenta de la Comisión de Relaciones Exteriores, María del Carmen Alva (Acción Popular). El documento también expresa su rechazo a las expresiones de Petro por considerarlas una  “ofensa”  a la Policía Nacional del Perú, al país y, al  “banalizar el holocausto” , constituyen también una ofensa a todo el pueblo judío. Del mismo modo, exhorta al Ministerio del Interior y a la Cancillería para que cada uno dentro de sus competencias, realicen las gestiones necesarias para garantizar que el presidente de Colombia no ingrese al territorio nacional. Finalmente, expresa su más profundo pesar a los familiares de los policías asesinados el 11 de febrero pasado en el  Valle de los Ríos Apurímac, Ene y Mantaro (Vraem) , además de reiterar el rechazo al terrorismo tanto nacional como extranjero. Como se recuerda, en expresiones que tuvo ante la prensa,  Gustavo Petro  cuestionó la actuación de las fuerzas del orden de Colombia contra los grupos de izquierda que participan en manifestaciones y, tras compararlos con la Alemania nazi, extendió esta figura al caso del Perú. “En el Perú marchan como nazis, contra su propio pueblo, rompiendo la Convención Americana de Derechos Humanos” , afirmó en un discurso. Ante esto, congresistas de diversas bancadas exigieron al Perú tomar acciones diplomáticas concretas contra el Gobierno de  Colombia .