El presidente del  Congreso , José Williams (Avanza País), afirmó que a partir del próximo 1 de marzo ese poder del Estado podrá analizar un nuevo dictamen sobre el  adelanto de elecciones generales . En declaraciones a los periodistas, indicó que con la decisión adoptada por el Pleno de reabrir el debate, se podrá debatir el tema hasta el mes de junio, cuando culmine la segunda legislatura ordinaria del 2023. “Lo que hemos hecho la semana pasada es tener la posibilidad que en el siguiente periodo anual de sesiones podamos contemplar un adelanto de elecciones. Esto significa que de aquí a junio se puede volver a tratar el tema, no solamente en esta legislatura que ya terminó el 19 [sic], sino a partir del 1 de marzo podamos ver el tema con un nuevo dictamen” , expresó. Williams justificó la decisión de no analizar la reconsideración presentada por el vocero de la bancada de Renovación Popular,  Jorge Montoya , para darle tiempo a los congresistas de  “meditar bien el asunto”  y no apresurarse con un determinado proyecto. “¿Por qué no se votó esa reconsideración? Considero que es necesario que haya un tiempo de meditación, un tiempo en que los congresistas puedan pensar bien el asunto y no nos apresuremos con un proyecto al 23, otros piensan el 24, otros el 26. Creo que una calma es conveniente para poder analizar bien las cosas” , aseveró. “Que sea el 2023 o no, no tiene nada que ver con la legislatura. Si igual no quieren que sea el 23, tampoco va a ser en marzo que comienza la segunda legislatura. Eso va a depender del ánimo y de la voluntad de los congresistas para abordar el tema, si es en el 23 o el 24. Ya tuvimos nosotros una posibilidad de que esto funcionara para abril del 24 y julio del 24 mientras hacíamos el cambio. Eso quedó en nada, se echó a perder, ahora estamos nuevamente en la posibilidad” , agregó. Declaraciones de José Williams  Como se recuerda, el  último viernes 17 el pleno del Congreso aprobó reabrir el debate sobre el adelanto de elecciones . Tras la votación, el presidente del Parlamento anunció que la Comisión de Constitución se encargará de emitir un dictamen primero. Fueron 69 votos a favor, 35 en contra y 7 abstenciones. Rechazaron reiniciar el debate congresistas de Renovación Popular, Avanza País y Acción Popular, entre otros.