El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , se reúne esta mañana con la Mesa Directiva del Congreso, liderada por José Williams, luego que el Gobierno presentó un proyecto de ley que busca permitir que Dina Boluarte pueda ejercer labores de manera virtual en caso de viaje al extranjero. Según la agenda oficial de la PCM, la cita está agendada para las 9 a.m., por lo que el primer ministro acudió al Palacio Legislativo a las 8:45 a.m. aproximadamente. La visita de Otárola Peñaranda se concreta luego que el Gobierno presentara ante el Poder Legislativo un proyecto de ley que busca modificar una norma que permita que la presidenta Dina Boluarte pueda seguir ejerciendo labores de manera virtual en caso viaje al extranjero. La iniciativa, que busca modificar la Ley Orgánica del Poder Ejecutivo, busca sumar un texto para precisar que, en caso que no haya vicepresidentes disponibles, el jefe de Estado puede encargar el despacho al presidente del Consejo de Ministros y gestionar de manera virtual y remota durante un viaje internacional. A esto se suma el planteamiento que hizo el Gobierno para que el Congreso debata una reforma constitucional que permita que las Fuerzas Armadas apoyen a la Policía Nacional en la labor de vigilancia de las fronteras.