La Presidencia de la República informó, a través de su cuenta oficial de X (antes Twitter), que la jefa de Estado peruana,  Dina Boluarte , había sostenido una reunión con su par de Estados Unidos, Joe Biden. Incluso, refirió que ambos trataron “temas relacionados a la cooperación entre ambos países”. También indicaron que Boluarte Zegarra, durante la cita, invitó a Biden a visitar el Perú próximamente. No obstante,  la Casa Blanca no registra  ni en la agenda del martes ni del miércoles que el mandatario estadounidense haya tenido un encuentro bilateral con la presidenta peruana. Con el único jefe de Estado de América Latina con el que Biden se ha reunido, al cierre de esta nota, es con el de Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva. En las imágenes difundidas de este encuentro, se puede apreciar las banderas de ambos países, lo que no sucede en el caso de Boluarte Zegarra. La foto de la presidenta peruana y su par estadounidense se habría tomado en un evento la noche del martes, cuando este último brindó una recepción en el Museo de Arte Metropolitano de Nueva York (MET) a las autoridades asistentes a la Asamblea General de las Naciones Unidas. Por ejemplo, la canciller mexicana Alicia Bárcena dio cuenta de ese encuentro en sus redes sociales. “Con motivo de la Asamblea General de la ONU tuve la oportunidad de saludar a @POTUS y a Jill Biden y dar los saludos del presidente López Obrador”, tuiteó. Por su parte, el presidente de Nauru (Oceanía), Russ Joseph Kun, también dio cuenta que asistió a esa gala. Este Diario se comunicó con la Secretaría de Prensa de Palacio de Gobierno, con el objetivo de que precisen este hecho. Esta fue la respuesta: “La presidenta Dina Boluarte fue invitada por el presidente de EEUU, Joe Biden, a la recepción que ofreció la noche del martes 19 de septiembre,  en el marco de la  78.° Asamblea de las Naciones Unidas. Ella fue recibida por el mandatario y su esposa,  y  aprovechó  la ocasión para agradecer la cooperación y apoyo que nos brinda su país. Además lo invitó a visitar el Perú”.