El vocero del partido político Fuerza Popular,  Miguel Torres , cuestionó la labor de  Alberto Otárola  como presidente del Consejo de Ministros, al indicar que no ha podido poner orden en el Gabinete conformado por ministros cuestionados. El excongresista, en declaraciones a RPP, ratificó  las críticas que hizo Keiko Fujimori contra algunos miembros del equipo de ministros , pero indicó que Otárola también es responsable de la situación en el Ejecutivo. “Yo creo que (a Alberto Otárola) se le están pasando las tortugas. Se le están pasando las tortugas. Si el premier no responde también tiene que decirle al país y a la presidenta ‘yo también doy un paso al costado y que entre otro’” , manifestó. El excongresista fujimorista comentó que la ministra de Salud, Rosa Gutiérrez; no ha podido afrontar la crisis del dengue, mientras que el titular de Energía y Minas, Óscar Vera; ha dicho que se van a vencer contratos de lotes que pasarán a manos de Petroperú a pesar de que “el estado empresa es un pésimo ejecutor”. Miguel Torres dijo que Dina Boluarte deberá evaluar permanencia de Alberto Otárola. (RPP)  A esto, también sumó críticas contra la labores en los sectores Agricultura e Interior. “Si el premier no es capaz de poder organizar a su grupo de ministros para enfrentar estas cosas que son necesarias y vitales, la verdad es que mejor hacemos un espacio y viene otro premier que pudiera dar soluciones más adecuadas” , agregó. El portavoz de Fuerza Popular también recalcó, como dijo en la víspera Keiko Fujimori, que el Gobierno ha tenido un discurso triunfalista a pesar de que la situación no es positiva. “Creo que nos toca como partido político joven pero responsable, decir ‘oigan, cambio de ministros’. SI tiene que estar el premier o no, es algo que tendrá que evaluarlo la propia presidenta” , detalló.