La presidenta de la República,  Dina Boluarte , atribuyó la baja aprobación del Gobierno en las encuestas al hecho que el país está saliendo de una crisis política con la cual asumieron el mandato hace unos seis meses. “Nosotros recibimos el país en medio de una crisis política que nunca se había visto” , respondió este jueves al ser consultada sobre el 77% de desaprobación que tiene su Gobierno según la más reciente encuesta de Datum. “El porcentaje que Datum menciona en sus encuestas, es importante, claro que sí. Estamos saliendo de esas crisis. Yo no estoy entrando al inicio de gobierno luego de una elección. Estoy entrando como presidenta luego del golpe de Estado. Obviamente que las encuestas van a dar esos resultados. Estamos en mitad de crisis” , agregó.   Dina Boluarte dijo que otra sería la situación si esas cifras de desaprobación se hubieran registrado al inicio de un mandato por elección popular, como si fuera julio del 2021. “A diciembre de este año hagan la evaluación real y objetiva”, exhortó la mandataria. En otro momento, a pesar de sus comentarios sobre una crisis que todavía subsiste, respaldo los dicho del presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, quien señaló en entrevistas en España que el Perú ha superado la crisis. “Es cierto (que la crisis ya terminó). El país está viviendo en este momento luego de casi 500 manifestaciones de protestas y violentas, debemos agradecer el civismo de los 33 millones de peruanas y peruanos que todos queremos: vivir en paz, en tranquilidad” , manifestó.