Elio Riera, abogado de  Alberto Fujimori , negó que la congresista  María Cordero  (Fuerza Popular) se encargue de pagar los gastos médicos del expresidente (1990-2000), tal como lo menciona en audio difundido el último domingo por “Punto Final”. En diálogo con Exitosa Noticias, aseguró que el exmandatario tiene su propio seguro y los traslados a la Clínica Centenario para recibir atención médica son realizados por el Instituto Nacional Penitenciario (INPE). “Tengo que definitivamente rechazarlo […] Mantiene su seguro, no hay ninguna vinculación en ese sentido […] El traslado lo realiza el propio INPE. No entiendo bien finalmente y por qué se menciona de esa forma al señor expresidente, que es una persona ya adulta, mayor, con muchas comorbilidades” , expresó. “(Las medicinas) son derechos de salud que tienen los propios internos, evidentemente no son costeados por la congresista [...] El señor tiene su seguro, entonces eso de señalar que ‘yo estoy realizando un pago por una medicina’, no es correcto” , agregó. En ese sentido, el letrado señaló que la versión que se viene difundiendo en los audios  “no se ajusta completamente a la verdad de los hechos” . Declaraciones del abogado de Alberto Fujimori sobre la congresista María Cordero. (Video: Exitosa Noticias)  Como se recuerda, un  exasesor de María Cordero denunció que esta le exigió el 50% de su salario mensual , que era de alrededor de S/ 9.000. Y en diálogo con “Punto Final”, mostró grabaciones de las conversaciones que sostuvo con ella. “Porque a ti ya te depositaron ya. Vamos al cajero de una vez” , se escucha en un audio atribuido a la legisladora, quien es investigada por la fiscalía por presuntamente recortar el sueldo de al menos uno de sus trabajadores en el Parlamento. En otra parte de audio imputado a Cordero Jon Tay, se escucha:  “Tú tienes tarjeta de crédito. Yo simplemente quiero que me cumplas lo que quedamos, nada más. Vamos al banco, lo necesito ahora” . De acuerdo con el denunciante,  le pagó entre S/ 4.500 y S/ 5.000 mensualmente , con la condición de que a partir del sexto mes dejaría de hacerlo. Los depósitos los realizó – según la acusación- a la cuenta de  Braden Paredes , quien trabaja en el área de Archivo del Congreso. El último viernes, la Fiscalía de la Nación abrió una investigación preliminar contra  María Cordero  por presunta concusión, y contra Paredes Calla por supuestamente ser cómplice del mismo delito.