El congresista Guido Bellido defendió su proyecto de ley que busca amnistiar al  Pedro Castillo , aduciendo que en el golpe de Estado realizado por el expresidente “no hubo afectación al bien jurídico”, si no “más bien se ha afectado así mismo”. “Y o  pienso que Pedro Castillo en algún momento si va a salir va a ser vía una amnistía (...)  Son hechos que se presentan y se debatirán en su momento ”, dijo en Canal N. Bellido Ugarte, además, indicó que esta iniciativa busca conmutar a los personajes involucrados en el golpe de Estado, ocurrido el 7 diciembre de 2022. “ Hay un sector importante en la población que también sigue manteniendo el respaldo al expresidente. Una amnistía se considera bajo estas observaciones ”, detalló. Reiteró que no es la primera vez que ocurre un caso de amnistía. “ Antauro ha sido amnistiado, Ollanta también recibió amnistía en su levantamiento en Locumba. Esto merece debate, si hay el espacio, porque está dentro de la Constitución ”, sostuvo. Cabe señalar que el parlamentario formalizó su proyecto el 23 de junio y lo anunció mediante sus redes sociales. En tanto, Pedro Castillo cumple dos medidas de prisión preventiva. La primera de 18 meses por el  golpe de Estado , por presunta rebelión y conspiración. La segunda por 36 meses, por presunto tráfico de influencias y otros delitos. Hasta el momento, todos los recursos judiciales presentados por sus abogados para recuperar su libertad han sido en vano.