El presidente del Congreso, José Williams (Avanza País), rechazó las  acusaciones del legislador Jorge Flores Ancachi  (Acción Popular) contra sus colegas Jorge Montoya, José Cueto (ambos de Renovación Popular) y Roberto Chiabra (Alianza para el Progreso), y pidió la intervención de oficio de la Comisión de Ética. Como se recuerda, Flores Ancachi  aseguró que dichos parlamentarios recortan los sueldos de sus trabajadores en el Parlamento, según reveló “Cuarto poder” el último domingo, que accedió a una grabación que data del 12 de enero pasado. En un comunicado, Williams Zapata calificó de “inaceptables” las expresiones del legislador del partido de la lampa porque no presentó prueba alguna y colisionan con el Código de Ética de ese poder del Estado. “Como presidente del Congreso de la República, rechazo los inaceptables comentarios del congresista Jorge Flores Ancachi sobre los parlamentarios mencionados en un informe periodístico, sin presentar prueba alguna. Dichas expresiones colisionan con el Código de Ética y la obligación que tenemos los congresistas de respetarnos mutuamente” , expresó. “En ese sentido, hago un llamado a la Comisión de Ética Parlamentaria, a fin de que adopte, de oficio, las acciones pertinentes” , agregó. Finalmente, el presidente del Poder Legislativo manifestó su respaldo a las acciones que adopten Montoya, Cueto y Chiabra contra Flores Ancachi. Como se recuerda, en la grabación difundida por “Cuarto poder” se escucha al parlamentario del partido de la lampa tratando de justificar los recortes de sueldos a su personal. “[...] Cuando todavía estaba bien [María del Carmen Alva], habló de Montoya, Chiabra, de los tres militares y del otro pelado, que tenían problemas porque habían traído militares. Como son militares han jalado militares. Sabes que el militar y los militares los querían denunciar que, p..., me están ‘mochando’” , aseguró.