De acuerdo a información publicada en el portal web del Poder Legislativo, en lo que va del 2023, los descuentos ascienden a S/. 150.119,92. Solo en abril, mayo y y junio las deducciones por inasistencias a las sesiones del pleno, el Consejo Directivo, la Comisión Permanente y comisiones ordinarias y especiales suman S/.97.193,92 y ya superan a los últimos cinco meses del 2022, que fueron de S/. 88.527,00 [ver recuadro]. Este año, los meses que más reducciones registran son abril, mayo y junio con S/. 26.927,00, S/. 37.622,75 y S/. 32.644,17, respectivamente [ver recuadro]. En tanto, entre agosto y diciembre del 2022, el mes que registró más recortes por faltas fue octubre, que alcanzó los S/. 25.140,00. Es importante mencionar que la segunda legislatura del periodo anual de sesiones 2022-2023 culminó el pasado 23 de junio. En diálogo con El Comercio, Hugo Rovira, titular de la Dirección General Parlamentaria, señaló que los montos de descuentos publicados en el portal del Congreso corresponden a una reciente actualización hecha por su oficina. Descuentos 2022 Mes Monto Agosto S/.14.300,00 Septiembre S/.22.932,00 Octubre S/.25.140,00 Noviembre S/.14.247,00 Diciembre S/.11.908,00 Total: S/. 88.527,00 Descuentos 2023 Mes Monto Enero S/. 25.878,00 Febrero S/.16.752,00 Marzo S/.10.296,00 Abril S/. 26.927,00 Mayo S/. 37.622,75 Junio S/. 32.644,17 Total: S/. 150.119,92 En mayo,  El Comercio reveló  que, entre agosto de 2021 y marzo de este año, el Congreso aplicó un total de S/355 mil de descuentos a 117 parlamentarios por faltas y tardanzas no justificadas a las sesiones del pleno, Consejo Directivo, Comisión Permanente y comisiones ordinarias y especiales. En ese periodo, la bancada que registraba mayores descuentos era de la Podemos Perú con S/61.588, que tenía, hasta ese entonces, seis integrantes. Actualmente, siete parlamentarios conforman este bloque. De dicho este monto, S/32,416 correspondían a deducciones al salario de José Luna Gálvez, fundador de Podemos Perú y dueño de la Universidad Privada Telesup, debido a sus 49 ausencias y 30 tardanzas durante esos 20 meses. En referido informe, este Diario señaló que, en ese lapso, no hubo un solo mes en que Luna Gálvez no registrara tardanzas o faltas, encabezando así la lista de los congresistas con más descuentos por inasistencias y tardanzas. Otros legisladores de PP que figuraban en el ránking son José Elías Ávalos y Digna Calle. En junio,  El Comercio  dio a conocer que, desde que inició su gestión parlamentaria en 2021, Elías Ávalos ha estado en el extranjero 150 días. El legislador de PP ha realizado viajes personales en 13 oportunidades y desde los lugares en los que se encuentra participa y vota de las sesiones del pleno. Sin embargo, hay ocasiones en las que simplemente se ausenta o pide licencia personal. Un caso similar al de su colega Digna Calle, quien legisla desde Estados Unidos desde el 20 de enero. Hasta el momento, la parlamentaria no ha brindado explicaciones sobre su estadía en el país norteamericano. También formaban parte del ránking de los descuentos por inasistecias los congresistas Abel Reyes Cam y Kelly Portalatino (Perú Libre); Eduardo Salhuana y Rosio Torres (APP); Carlos Alva, Elvis Vergara, Darwin Espinoza e Ilich López (Acción Popular); Alejandro Cavero y Adriana Tudela (Avanza País); Edgar Tello (Bloque Magisterial); Luis Picón (Podemos Perú); Hitler Saavedra (Somos Perú); David Jimenes (Fuerza Popular) y Guillermo Bermejo (Cambio Democrático). Los legisladores no agrupados Héctor Acuña, Juan Burgos, Carlos Anderson, Enrique Wong, Susel Paredes y Flor Pablo también integraban la lista. Además… Otro  informe de El Comercio , publicado en junio, dio a conocer que, pese a que la Organización Mundial de la Salud ha declarado el fin de la pandemia del Covid-19, el Congreso persiste en el trabajo remoto. Esta situación permite, por ejemplo, que parlamentarios que permanecen largas temporadas en el extranjero participen y voten en las sesiones plenarias. Además, el Poder Legislativo no transparenta los informes de gestión de los congresistas del periodo 2022-2023, pese a que este culminó el 23 de junio. Opiniones En diálogo con El Comercio, los exoficiales mayores del Congreso José Cevasco y César Delgado Guembes consideraron que, por transparencia, el Poder Legislativo debería brindar, en su portal web, mayores detalles sobre estos descuentos. En tanto, el especialista en temas parlamentarios Alejandro Rospigliosi responsabilizó a la Mesa Directiva por esta situación. Delgado Guembes dijo que, por ejemplo, se debe precisar si se están incluyendo deducciones que no llegaron a realizarse en anteriores fechas. Asimismo, señalar si corresponden a faltas a sesiones del pleno, el Consejo Directivo, la Comisión Permanente o a comisiones ordinarias o especiales. Cevasco tuvo una opinión similar. Contó a este Diario que, hasta agosto del año pasado, cuando asumió como oficial mayor, no se había realizado ningún descuento a los legisladores por sus inasistencias. Indicó que la situación se regularizó durante su gestión. Asimismo, indicó que, probablemente, el aumento de las deducciones se debe a que el presidente del Congreso ya está exigiendo la presencialidad de los legisladores en los plenos y esto pone en mayor evidencia a aquellos que acostumbran faltar. Para el exoficial mayor, la Mesa Directiva debe disponer que aquellos parlamentarios que se conectan virtualmente al pleno y las comisiones enciendan sus cámaras. A su turno, Alejandro Rospigliosi responsabilizó a la Mesa Directiva, señalando que ha sido “demasiado una mesa directiva excesivamente tolerante”, que no ha “hecho respetar el reglamento del Congreso”. “Ya acabó el Covid-19, ya acabó el estado de emergencia y en el Congreso tenemos hoy trabajadores que siguen de manera virtual. Tenemos congresistas que a las sesiones de comisiones y del pleno siguen virtual [...] ¿El mensaje cuál es? Hago lo que me da la gana”, expresó. Además, afirmó que esta elevada cantidad de descuentos por faltas representan “un desprecio absoluto al elector”.