El Poder Judicial dio inicio al juicio oral contra el congresista  Guillermo Bermejo , de la bancada Cambio Democrático - Juntos por el Perú, por el presunto delito de afiliación a una organización terrorista, en este caso  Sendero Luminoso . La Tercera Sala Penal Superior Liquidadora Transitoria, integrada por los magistrados Juan Santillán Tuesta, Máximo Maguiña Castro y Francisco Mendoza Ayma, dieron inicio al proceso judicial contra el parlamentario y fijaron que la fiscalía presente sus cargos el próximo viernes 25 de agosto a las 11 a.m. Guillermo Bermejo, quien estuvo presente en la audiencia virtual así como su abogado Ronald Atencio, participó brevemente para solicitar que las programaciones de las audiencias tomen en cuenta que como congresista debe participar en sesiones del pleno del Poder Legislativo que suelen llevarse a cabo los días miércoles y jueves. Este juicio oral es el tercero en el que se evalúan estos cargos contra Bermejo, acusado por el Ministerio Público por presuntamente estar afiliado a la organización terrorista Sendero Luminoso. En enero del 2022, la Segunda Sala Penal Transitoria había archivado este proceso, pero la Corte Suprema en marzo del 2023 anuló el fallo y ordenó el inicio de un nuevo juicio. “La sentencia impugnada no dio cumplimiento a lo dispuesto por este Supremo Tribunal, ya que no se advierte una valoración integral de las declaraciones de los colaboradores eficaces y del testigo Satalaya Apagueño en las distintas etapas del proceso; y, además, se incurre en errores en la valoración y apreciación” , determinó la corte en su resolución.