El  Tribunal Constitucional (TC)  declaró fundada la demanda competencial interpuesta por el  Jurado Nacional de Elecciones (JNE)  contra el  Congreso de la República  y anuló la aprobación de una comisión investigadora del proceso de Elecciones Generales de 2021. En su sentencia, el Tribunal también declaró la nulidad de todos los actos derivados o que son consecuencia de dicha actuación parlamentaria, aprobada en la moción de orden del día 028 el 19 de agosto del 2021. El TC concluyó que, en esta sentencia recaída en el  expediente 00007-2021-PCC/TC , se ha configurado un vicio competencial de procedimiento porque la moción 028 no fue válidamente aprobada. En el documento el Tribunal explicó que la moción  no reunió el número de votos exigido por el artículo 88 del Reglamento del Congreso, es decir, un 35% del número legal de parlamentarios . Asimismo, la sentencia asume que el Congreso de la República puede iniciar investigaciones sobre cualquier asunto de interés público, conforme al artículo 97 de la Constitución y el Reglamento del Parlamento. En consecuencia, precisa que ello no menoscaba las competencias del  JNE , establecidas por la Constitución y su ley orgánica. La sentencia, que tuvo como ponente al magistrado César Ochoa Cardich, cuenta con los fundamentos de voto de la magistrada Luz Pacheco Zerga y del magistrado Helder Domínguez Haro. En agosto del 2021 el pleno del Congreso aprobó dicha moción de orden del día que proponía la creación una comisión investigadora del proceso de las  Elecciones Generales de Perú de 2021 , que fue presidida por  Jorge Montoya  (Renovación Popular). Sin embargo, el informe final de este grupo de trabajo fue archivado por la representación nacional en junio del 2022. La indagación reveló un presunto fraude al momento de calificar las candidaturas de  Pedro Castillo ,  Dina Boluarte , así como del expresidente  Martín Vizcarra .