El congresista  Jorge Flores Ancachi , de la bancada Acción Popular, presentó un proyecto de ley para que la  Comisión de Ética  no pueda admitir o sancionar casos que están siendo investigados en el Ministerio Público. La iniciativa fue presentada formalmente el 15 de marzo con el respaldo de otros parlamentarios de su bancada como Raúl Doroteo, Darwin Espinoza, Edwin Martínez y Juan Carlos Mori Celis. Todos, así como Flores Ancachi, están involucrados en el caso “Los Niños”. El texto propone modificar el artículo 9 de la Comisión de Ética Parlamentaria para establecer la prohibición de que la comisión parlamentaria pueda investigar casos que están siendo investigados por el Ministerio Público. La única excepción es en casos en los cuales el legislador investigado haya admitido ante la fiscalía que cometió actos que infringen el código de ética. “Los miembros de la Comisión de Ética se abstienen bajo responsabilidad de conocer e intervenir en aquellos casos en que tengan interés directo o indirecto en el resultado de la denuncia, así también no procederá a investigar hechos que están judicializados o están en investigación en el Ministerio Público, salvo que exista la flagrancia de delito o que exista la aceptación de una inconducta funcional por parte del parlamentario en sede fiscal” , se lee en el proyecto. También propone que en el artículo 11 se incluya que, si el caso está investigado en la fiscalía, se deba presentar un acta donde el congresista acepta su inconducta funcional ante el Ministerio Público. “Caso contrario, no procederá a la investigación para evitar una intromisión en el fuero judicial y no transgredir el derecho constitucional de presunción de inocencia” , diría el Código de Ética según la iniciativa. Cabe recordar que la Comisión de Ética ha aprobado un informe para suspender por 120 días a Jorge Flores y otros parlamentarios implicados en el caso “Los Niños”, el cual todavía no ha sido sometido a votación en el pleno.