Gino Dagnino, abogado de  Mauricio Fernandini , afirmó que el periodista está “afectado y asustado” luego que el Poder Judicial dictara 30 meses de prisión preventiva en su contra por la trama de corrupción en el Ministerio de Vivienda. En declaraciones a Latina Noticias, indicó que el hombre de prensa acepta que cometió un error y que ha confesado su delito, pero enfatizó que su única participación fue contactar a  Salatiel Marrufo , exjefe del Gabinete de Asesores de dicho ministerio, tras lo cual  “desaparece de la ecuación” . “Está mal, está afectado, asustado. Él acepta que ha cometido un error, acepta que ha cometido un delito, ha confesado. Lo que ahora se dice o se le relaciona dentro del acto del Fondo Mivivienda o en otras instituciones, él nunca estuvo” , expresó. “Claramente si se hace un verdadero análisis de los hechos, se puede probar que él no tiene participación y que su única participación fue contactar al funcionario y que una vez que la señora Sada Goray pacta con el señor (Salatiel) Marrufo para poner a los directores, él desaparece de toda la ecuación, ya no está” , agregó. Dagnino también refirió que  el juez Raúl Justiniano no tomó en cuenta que Fernandini Arbulú ofreció entregar su pasaporte y una caución económica , pues –en su caso- tiene una imputación distinta a los demás coinvestigados. “Ofrecimos dejar el pasaporte y dar una caución económica, a fin de garantizar un posible o posterior pago de reparación. Eso no ha sido valorado por el magistrado y ha dictado prisión preventiva para los cuatro de 30 meses, pese a que cada uno tiene una imputación distinta, unos están con organización criminal; unos tienen arraigo, otros no; otros tienen mayor participación en hechos de investigación y otros se limitan al contacto inicial” , subrayó. Declaraciones del abogado de Mauricio Fernandini. (Video: Latina)  Como se recuerda, el juez  dictó prisión preventiva por 30 meses en contra la empresaria  Sada Goray  y Mauricio Fernandini, además de sus coinvestigados Pedro Arroyo y Roger Gavidia . En setiembre de 2021, Arroyo y Gavidia fueron designados como directores del FMV por el gobierno de  Pedro Castillo , luego de que Goray entregara millonarios sobornos al entonces ministro de Vivienda, Construcción y Saneamiento,  Geiner Alvarado , y a  Salatiel Marrufo , de acuerdo al Ministerio Público. En el caso de  Mauricio Fernandini , concluyó que no tiene arraigo domiciliario ni labora, y que podría  “destruir, modificar, ocultar, suprimir o falsificar documentos de prueba respecto a los bienes con los que cuenta o contaba” . Esto en relación a sus trámites para desprenderse de bien en favor de su hermana. Finalmente, el juez Raúl Justiniano detalló que la prisión preventiva contra los cuatro investigados concluirá el 7 de enero del 2026.