La ministra de Salud, Rosa Gutiérrez, aseguró que ante la moción de vacancia presentada contra la presidenta  Dina Boluarte , el Gobierno sigue trabajando y el Gabinete se mantiene “más unido que nunca”. Luego de participar en un foro en el Congreso de la República, la ministra aseguró que el Ejecutivo trabaja “con honestidad, sinceridad y total transparencia”. “Nosotros estamos abocados en trabajar y lo que se tenga que hacer, respetamos. Finalmente no vamos a parar de trabajar” , señaló ante la prensa al ser consultada por la moción de vacancia contra Dina Boluarte.   “El Gabinete está más unido que nunca y la señora presidenta está firme en sus decisiones y vamos a hacer lo mejor para nuestro país” , agregó Rosa Gutiérrez. Este jueves 30 de marzo, el Congreso de la República dio cuenta sobre la moción de vacancia presentada contra la presidenta Dina Boluarte por las muertes registradas durante las protestas sociales en diciembre del 2022 y enero del 2023. Conforme al articulo 89-A del Reglamento, en la siguiente sesión del pleno del Parlamento se consultará la admisión de la moción 5372.