El  Ministerio Público  acusó a Jaime Jara Aguirre, trabajador del despacho de  Guillermo Bermejo  e investigado por el caso ‘Los Operadores de la Reconstrucción’, de ser “el operador y asesor en la sombra” del mencionado congresista en los supuestos actos ilícitos que se les imputa. En su participación en la audiencia que desarrolló el Sexto Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, a cargo del juez Leodan Cristóbal Ayala, expuso sus argumentos para sustentar su pedido de prisión preventiva contra Jara Aguirre ante un posible caso de fuga del investigado.  Él es acusado de los delitos de organización criminal y tráfico de influencias . “ En cuanto al arraigo laboral se advierte que desde el 2021 hasta la actualidad el investigado se encontraría trabajando en el Congreso de la República, precisamente en el despacho del congresista Guillermo Bermejo, sin embargo, de los actos de investigación que se han llevado a cabo se tiene que esta condición,  este trabajo, le habrían dado la posibilidad de realizar los actos que son objeto de investigación, los hechos criminosos que hoy se ventilan en este proceso penal ”, expresó el fiscal. “ Al momento de ser entrevistado, al inicio de la audiencia, el investigado manifestó ser un técnico administrativo en el Congreso, sin embargo, de los hechos que son materia de investigación, esto no sería así, más bien  sería un operador del congresista Guillermo Bermejo, no cumpliendo de manera real sus funciones de técnico administrativo, sino que más bien sería un asesor en la sombra de dicho congresista para las acciones ilícitas  que se han glosado en esta investigación, que se han puesto de manifiesto en esta investigación fiscal ”, añadió. “ Si bien es cierto él tendría un trabajo en el Congreso de la República, no menos cierto es que ante el eventual desarrollo de los hechos, ante el avance del proceso, él investigado podría fugar del país tranquilamente,  desarraigándose de ese trabajo en el cual no cumple las labores específicas que ha mencionado de ser técnico administrativo, sino más de un operador y asesor en la sombra del congresista Guillermo Bermejo ”, enfatizó. El pasado 17 de agosto, el Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder, que encabeza la fiscal Marita Barreto, r ealizó un operativo, que incluyó el allanamiento a 49 inmuebles y la detención de 12 investigados, entre ellos dos asesores del congresista Guillermo Bermejo  y Roberto López López, exdirector de la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios (ARCC) durante el gobierno de Pedro Castillo. De acuerdo con la investigación de la fiscalía, la organización criminal se encargaba de conseguir presupuestos y colocar empresas ganadoras en los proyectos ejecutados por la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios.