El congresista  Esdras Medina  (Unidad y Diálogo Parlamentario) retiró su pedido entregado a la Comisión de Ética para que se reconsidere la votación con la cual se aprobó una sanción de 30 días de suspensión contra su colega de bancada,  Katy Ugarte . A través de un oficio enviado al presidente de dicho grupo de trabajo legislativo,  Diego Bazán  (Avanza País), el parlamentario comunicó su decisión el último jueves 7. Como se recuerda, en el documento enviado inicialmente a Bazán, el legislador pide reconsiderar el resultado de la votación del último lunes 4 de setiembre, ya que todavía no se habían ejecutado los acuerdos. Medina basaba su solicitud en el  artículo 58 del Reglamento del Congreso  que permite a los parlamentarios solicitar que las votaciones puedan ser objeto de rectificaciones en caso de que existan dudas sobre sus resultados. En su última sesión, la  Comisión de Ética del Congreso  aprobó el informe que plantea suspender por 30 días a  Katy Ugarte  con un resultado de ocho votos a favor, cero en contra y cinco abstenciones. Esta fue la segunda votación sobre este caso, ya que en el anterior periodo parlamentario con  Karol Paredes  en la presidencia, solo hubo seis votos a favor frente a ocho abstenciones, lo que obligó a declarar el caso como sin acuerdo y postergar su resultado final. Katy Ugarte, según un reportaje de ATV, habría despedido a una trabajadora de confianza de su despacho, Melissa Gómez Cáceres, de manera injustificada  y cuando se encontraba en estado de gestación.