La Sala Penal Permanente de la Corte Suprema, que preside César San Martín, ratificó los 36 meses de prisión preventiva dictados contra el expresidente de la República  Pedro Castillo , quien es investigado por los presuntos delitos de organización criminal y corrupción. Asimismo, dispuso variar la medida de comparecencia por prisión preventiva contra el exministro de Vivienda, Construcción y Saneamiento  Geiner Alvarado , comprendido en la referida investigación. Como se recuerda, la medida había sido dictada en el marco de las investigaciones por presuntas irregularidades en los Casos Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC), Provías Descentralizado-Puente Tarata y Ministerio de Vivienda. El pasado 9 de marzo el juez de investigación preparatoria Juan Carlos Checkley indicó que existían evidencias que vinculaban al exjefe de Estado con los delitos que se le imputan al haber utilizado su cargo para facilitar el accionar de la presunta organización criminal que habría liderado durante su gobierno. Además, concluyó que  existía el riesgo de que fugue del país si está en libertad y de que obstaculice la justicia . La medida alcanzó al exministro de Transportes y Comunicaciones  Juan Silva Villegas . La medida, según indicó el magistrado, se computa del  9 de marzo del 2023 hasta el 8 de marzo del 2026 . En el caso de  Geiner Alvarado , se había rechazado la prisión preventiva y se dictó comparecencia con restricciones. Se trata de la segunda prisión preventiva para Castillo Terrones, quien desde diciembre del 2022 se encuentra recluido en el penal de Barbadillo, por presunta rebelión y conspiración tras perpetrar un golpe de Estado. Durante la audiencia, la fiscal suprema Galinka Meza proyectó que  a Pedro Castillo le correspondería una condena de 32 años de prisión  por los delitos por los que se le procesa. Mientras tanto, dijo,  Geiner Alvarado  podría ser sentenciado a 17 años y 8 meses y  Juan Silva  podría tener una condena de 24 años y 8 meses de cárcel.