La Comisión de Constitución del Congreso aprobó este martes, por mayoría, el dictamen de reforma constitucional que regula las causales de la  vacancia presidencial . El texto incluye en el artículo 117 de la Carta Magna los delitos de corrupción, entre otros, como razones para que un presidente en funciones pueda ser acusado. Poco antes, pasó a cuarto intermedio el texto que propone modificar la conformación del Pleno del  Jurado Nacional de Elecciones (JNE) . La Comisión de Constitución sesiona cuatro días después de bloquear el viernes el debate del proyecto del Gobierno para adelantar las elecciones a octubre del 2023.  El dictamen sobre la vacancia presidencial agrupa 16 proyectos de ley y propone fortalecer las relaciones entre el Poder Ejecutivo y Legislativo a través de la regulación de las causales de la vacancia presidencial. La iniciativa consensuada plantea que la permanente incapacidad mental o física sea  “debidamente acreditada de forma unánime por una junta médica independiente, sin conflictos de interés, y declarada por el Congreso de la República” . Asimismo, la modificatoria del artículo 113 precisa que el jefe de Estado también podrá ser destituido del cargo por  “conducta incompatible con la dignidad del cargo o incapacidad moral” . Del mismo modo, se propone modificar el artículo 117, a fin de que el presidente de la República también pueda ser acusado durante su mandato por delitos vinculados al  terrorismo, narcotráfico y contra los poderes del Estado y el orden constitucional: rebelión, sedición y motín . Además, se precisa que el presidente de la República puede ser investigado en sede fiscal durante su gestión. La investigación abarcará la etapa de diligencias preliminares y la formalización y continuación de la investigación preparatoria, reservándose únicamente la formulación de la acusación fiscal hasta la culminación de su mandato. El otro predictamen propone modificar los artículos 179, 180 y 181 de la Constitución Política, referidos a la conformación del Pleno del JNE, que pasaría de 5 a 7 miembros: las universidad públicas y privadas podrán elegir a dos representantes y ya no uno, como establece la normativa. Los miembros del JNE deberán ser abogados con experiencia profesional no menor de quince años, o haber ejercido la cátedra universitaria o la labor de investigador en materia jurídica por el mismo periodo, y no tener sentencia condenatoria por delito doloso en primera instancia. Tendrá que contar con reconocida trayectoria profesional, solvencia e idoneidad moral y experiencia en derecho electoral. El documento también precisa las causas para no integrar el Pleno del JNE y la conformación de las salas que resolverán en apelación las resoluciones emitidas por los Jurados Electorales Descentralizados.