Un grupo de congresistas presentó una moción de censura contra el ministro del Interior,  Vicente Romero , por la intervención de la Policía Nacional en el campus de la Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM), ocurrida el pasado 21 de enero, para desalojar a manifestantes. La moción de censura es de autoría de la legisladora Katy Ugarte (No agrupados)  y lleva la firma de Susel Paredes (No agrupados), María Agüero (Perú Libre), Waldemar Cerrón (Perú Libre), Sigrid Bazán (Cambio Democrático-Juntos por el Perú), Guillermo Bermejo (Perú Democrático), Héctor Valer (Somos Perú), entre otros. En la argumentación de la iniciativa, los parlamentarios señalan que  Vicente Romero es “responsable político del abuso de autoridad y uso desproporcionado de la fuerza por parte de la Policía” , incluso lo acusan de “falta de liderazgo y falta de idoneidad para conducir el sector a su cargo”. La Fiscalía de la Nación tomó la declaración, el martes 28 de febrero, al ministro del Interior, Vicente Romero,  investigado como presunto autor del delito de omisión de actos funcionales por la intervención de la PNP  a la Universidad Nacional Mayor de San Marcos. La intervención policial en UNMSM dejó 193 detenidos, de los cuales 192 fueron liberados al día siguiente.  La Universidad San Marcos denunció que hubo “abuso de autoridad” hacia sus estudiantes  y que fueron “intervenidos arbitrariamente”. El pasado 9 de marzo,  el ministro del Interior respondió más de 100 preguntas de una interpelación  sobre los protocolos de la policía en las protestas y la intervención policial en el campus de la Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM) La influencia del inusual ciclón Yaku frente al mar peruano ha originado que miles de familias hayan perdido sus hogares. Por ese motivo, el Ministerio de Vivienda, activará la entrega del Bono de Arrendamiento de Vivienda para Emergencias (BAE). ¿Cuánto es el monto y quiénes son los beneficiarios?