El Ministerio Público ha realizado diligencias en las instalaciones del  Congreso de la República  como parte de las investigaciones contra la legisladora  Rosio Torres , quien ha sido acusada de haber recortado sueldos de los trabajadores de su despacho. “La Fiscalía de la Nación realizó diligencias para recabar información en el Congreso de la República, como parte de la investigación seguida contra la congresista Rosio Torres Salinas, por la presunta comisión del delito de concusión” , informaron este miércoles 5 de abril. Esto ocurre un día después que el Ministerio Público informara que se había iniciado una investigación preliminar contra Torres Salinas en base a la información difundida en un reportaje del programa “Punto Final”. El reportaje reveló que la legisladora obligó a al menos cinco trabajadores o extrabajadores de su despacho a depositar parte de sus sueldos a Juan Pérez Guerra, sobrino de la congresista. Adicionalmente, el pasado 29 de marzo, las cámaras de “Punto Final” grabaron a la congresista mientras borraba el historial de conversaciones que sostuvo con su sobrino mediante WhatsApp, minutos después de ser consultada por el mismo programa por los depósitos que realizaron sus trabajadores. Ante esta información, la Fiscalía de la Nación abrió investigación preliminar contra la congresista Rosio Torres como presunta autora del delito de concusión. También se incluyó a Juan Pérez Guerra en el proceso.