El  Caso Aionia  volvió a las primeras planas esta semana luego de que la Fiscalía de la Nación presentara la  denuncia constitucional contra el exministro de Trabajo Alfonso Adrianzén  y se conociera la  declaración de la presidenta Dina Boluarte  sobre el tema. En el caso de Adrianzén, la denuncia indica que tuvo un “interés indebido” en que el Seguro Social cancelara la deuda de S/41 millones que tenía con Aionia Technology Corporation desde el 2020 por la venta de más de un millón de kits de pruebas rápidas para el COVID-19. En su testimonio, Boluarte dijo que desconocía si entre las funciones de un titular de Trabajo estaba intervenir en pagos de Essalud. Essalud: Prestamistas de Aionia fueron investigados por lavado de activos #VideosEC #UI  Si bien al nivel de altos funcionarios ha habido avances en la investigación fiscal del pago, hay otras aristas del caso pendientes de esclarecerse, como quiénes fueron todos los inversionistas de Aionia en el negocio de las pruebas rápidas. Hasta ahora solo se sabía lo que el gerente general de Aionia, Carlos Valdivia Montoya, reveló en una conversación con su expareja Thays Carrizales el 28 de enero, días antes de que el Seguro Social desembolsara los S/41 mlls. En el diálogo dijo: “En este tema tengo cuatro socios, siendo el principal mi hermano Marco [Valdivia Montoya]”. El pago de S/41 mlls. de Essalud a Aionia: ¿quiénes son los personajes implicados y cuál sería su papel en el caso? El 1 de junio de este año,  Marco Valdivia declaró a la fiscalía  que le prestó a su hermano Carlos US$1′500.000 (unos S/5,5 mlls. al cambio) para la compra de las pruebas rápidas. Adicionalmente, Marco Valdivia señaló que invirtió S/1′500.000 para que Aionia afrontara el laudo arbitral en la Cámara de Comercio de Lima (que luego ordenó a Essalud pagar los S/41 mlls.). En total, Marco Valdivia invirtió unos S/7 mlls. A cambio recibió S/18 mlls. (de los S/41 mlls.). Pero quiénes fueron los otros tres financistas que Carlos Valdivia mencionó. El Comercio accedió a informes fiscales y policiales que señalan que los empresarios Juan Carlos Romero Toledo, Eduardo Ponce Colomer, así como el abogado Carlos Omar Heresi Chicoma (a través de una empresa suya), prestaron dinero a Aionia entre mayo y setiembre del 2020, época en la que se concretó la venta de pruebas rápidas a Essalud. Los Rápidos El 25 de octubre del 2021, la fiscal provincial Manuela Villa Ramírez, del Segundo Despacho de la Primera Fiscalía Supraprovincial Corporativa Especializada en Delitos de Lavado de Activos y Pérdida de Dominio, abrió una investigación preliminar por lavado de activos contra Carlos Valdivia, Estefanía Luque García (socia fundadora de Aionia), Juan Carlos Romero, Eduardo Ponce, Carlos Heresi y Aionia como persona jurídica. En la disposición fiscal del caso (70-2021), Villa incorporó el informe 91-2021-Dirnic-PNP/Diviac-Depinesp N°04, en el cual la policía solicitaba abrir indagación preliminar a los presuntos integrantes de la organización criminal Los Rápidos, la cual “estaría siendo integrada” por Luque, Romero, Ponce, Heresi y los hermanos Valdivia. Además de profundizar sobre la venta de Aionia a Essalud de las pruebas rápidas, el documento policial señala que, a través de fuentes humanas, “se obtiene información” de que Aionia, entre mayo y setiembre, “habría obtenido tres préstamos”. Uno, de S/300.000, fue de SM Maquinarias S.A.C., compañía en la que Carlos Heresi es gerente general. El domicilio de esta firma, según Infocorp, está en la calle José Gálvez 435, interior 230, urbanización Orbea (Magdalena del Mar). En este lugar, cerca del mercado del distrito, hay una agencia de viajes, la cual la mayor parte del tiempo está cerrada, como El Comercio corroboró. En el 2018, El Comercio reveló que Heresi y su esposa Erika Martín de Rossi Bindels usaban vehículos cuyo propietario era Manuel Soto Gamboa, secretario general del Ministerio de Justicia cuando Salvador Heresi era titular de la cartera. Hermano y cuñada de Salvador Heresi usan vehículos del secretario general del Minjus El segundo préstamo, de S/600.000, fue hecho por Juan Carlos Romero, socio-accionista y gerente general de Live Entertainment S.A.C., que maneja las tiendas Phantom. En su cuenta de Facebook, Romero aparece con Heresi en varias imágenes. Una foto es de un viaje que hicieron a Aruba. En esta también sale Eduardo Ponce, quien realizó el tercer préstamo a Aionia. Ponce, otro socio-accionista de Live Entertainment, dio una suma más elevada: S/1′700.000. La investigación por lavado de activos a los mencionados recién se archivó en marzo de este año, luego de que Essalud cancelara la deuda de S/41 mlls. a Aionia. El PPC y el Callao Carlos Valdivia y Carlos Heresi tienen un pasado partidario en común: fueron militantes del Partido Popular Cristiano (PPC). Según Infogob, su afiliación se terminó en febrero del 2010, en las mismas fechas en las que Salvador Heresi, entonces alcalde de San Miguel, renunció a la agrupación. Con el PPC (a través de la alianza Unidad Nacional), Valdivia postuló por primera vez a la alcaldía de Bellavista (Callao) en el 2006. Buscó el cargo en otras dos elecciones (2010 y 2022), sin éxito. En el 2022, postuló por Más Callao, movimiento que llevó a Ciro Castillo al Gobierno Regional del Callao. Coincidentemente, en enero de este año Carlos Heresi contrató con la Municipalidad de Bellavista por S/30.000 por el servicio de asesoría, representación, presentación y sustentación de informes técnicos. Heresi no contrataba con el Estado desde el 2010, cuando dio el servicio de “asesor para la presidencia del Gobierno Regional del Callao”, entonces a cargo de Chimpum Callao, que lideraba  Álex Kouri , personaje cercano a Salvador Heresi. Por esta labor, Carlos Heresi recibió S/94.500. Elecciones 2022: Alex Kouri, quien busca regresar al poder en el Callao, figura con inhabilitación vigente en los registros de Servir En el 2016, el Gobierno Regional del Callao también contrató a Live Entertainment por el “servicio de planificación, organización, producción y ejecución del Festival Artístico Cultural 2016″. En ese momento, el gobernador del Callao era F élix Moreno , de Chimpun Callao, quien ha sido condenado por delitos de corrupción y procesado por el Caso Odebrecht. El contrato original, firmado en junio de ese año, fue por S/1′495.000. Además… Los vehículo que Aionia adquirió Además de los préstamos, Aionia adquirió tres vehículos entre mayo y setiembre del 2020, según el informe policial que fue parte de la apertura de la investigación fiscal. Los vehículos de alta gama fueron un Mercedes Benz, un Audi y un Maserati. Solo este último sigue relacionado a la empresa.  El Comercio buscó las versiones de Carlos y Marco Valdivia, y de Carlos Heresi, Juan Carlos Romero y Eduardo Ponce. Solo Carlos Valdivia contestó. En una comunicación con este Diario, Carlos Valdivia admitió conocer a Heresi, Romero y Ponce. Dijo: “Con ellos hemos tenido una operación empresarial en el 2020, posterior a la pandemia [la OMS recién acabó la emergencia sanitaria en mayo de este año]”. Aseguró que “nada” de ese negocio fue por la venta de pruebas rápidas. “Yo necesitaba un capital para poder importar otros productos después de julio, del tema de Essalud, e hicimos un tema de préstamos privados entre nosotros. Para yo poder seguir importando productos, ya que me había descapitalizado por el tema de Essalud. O sea, es posterior”. “Prácticamente me estaba yendo a la quiebra y yo necesito capitalizar para poder seguir importando mis productos, importando pruebas antígenas, esas son las operaciones privadas que hemos hecho entre empresas con ellos”, mencionó en otro momento cuando se le consultó cuáles eran los negocios que hizo con Heresi, Ponce y Romero. Según Carlos Valdivia, en la operación de Essalud no tuvo “socios”. “En este contrato, yo no tengo socios, ningún socio. La única empresa que vende, que hace la venta, es Aionia”.