El pleno del Congreso aprobó, con 93 votos a favor, que el ministro de Defensa, Jorge Chávez, concurra al Parlamento el 4 de abril, desde las 4 p.m., a fin de contestar 54 preguntas de pliegos interpelatorios contenidos en las mociones 5755, 5756 y 5761 por la muerte de seis soldados del Ejército del Perú en el río Ilave, en Puno, el pasado 4 de marzo. Contra Jorge Chávez se presentaron tres mociones de interpelación , las cuales fueron promovidas por Jorge Montoya (Renovación Popular), Patricia Juárez (Fuerza Popular) y Flavio Cruz (Perú Libre). Además,  el Legislativo aprobó, con 98 votos a favor, que el ministro de Educación, Óscar Becerra, concurra al Pleno el jueves 30 de marzo, desde las 10 a.m. , a fin de contestar los pliegos interpelatorios contenidos en las mociones 5762, 5764, 5767 por sus expresiones contra las mujeres aimaras que participan en las protestas con sus hijos.  Las tres mociones de interpelación contra Becerra fueron presentadas por las  bancadas de Cambio Democrático - Juntos por el Perú, Perú Libre y Bloque Magisterial . La Comisión Multisectorial encargada del Estudio Nacional del Fenómeno El Niño (ENFEN) pasó de ‘vigilancia’ a estado de ‘alerta’ el fenómeno El Niño Costero en el Perú.