La vocera de la bancada Fuerza Popular,  Patricia Juárez , dijo que lo que se conoce hasta el momento sobre los vínculos del congresista  Luis Cordero Jon Tay  con el investigado Jorge Hernández Fernández, conocido como ‘El Español’, revela que hubo una “infiltración” en su bancada. “Conocemos lo que la prensa conoce, no tenemos acceso al Ministerio Público pero sí a lo que informan y hemos visto que hay, por lo menos, pantallazos del WhatsApp de la congresista Martha Moyano” , recordó en declaraciones a Canal N. “Quiere decir que ha habido algún tipo de, por lo menos, infiltración en la bancada de Fuerza Popular” , agregó. La congresista Patricia Juárez dijo que ya inició el proceso contra Luis Cordero Jon Tay en Fuerza Popular. (Canal N)  Juárez hizo estos comentarios por los nexos entre Cordero Jon Tay con ‘El Español’, ya que según las investigaciones fiscales ambos viajaron a Panamá para participar en un evento sobre inteligencia debido a la cercanía que tenían y los intereses de parte del ciudadano extranjero para crear un órgano de contrainteligencia a pedido de Pedro Castillo. La vocera de la bancada fujimorista señaló que todavía falta conocer si es que hubo algún tipo de entrega de información por parte de Luis Cordero, representante de Fuerza Popular en la Comisión de Inteligencia, a este grupo que operaba bajo las órdenes del expresidente Castillo Terrones. “Ya hemos iniciado el proceso disciplinario. Nosotros determinaremos, siempre respetando el debido proceso. Tenemos dentro de la estructura partidaria de Fuerza Popular instancias pero también procedimientos regulados. Se ha activado, a través del pedido de la congresista Moyano” , aseguró Juárez. La legisladora expresó su confianza en que este procedimiento se resuelva rápidamente para poder determinar la situación de Luis Cordero Jon Tay dentro de Fuerza Popular.