Unidad de Investigación Días antes de asumir la presidencia,  Pedro Castillo  no solo tuvo la mirada en su inminente mandato, sino en cómo controlar el Congreso a través de la Mesa Directiva.  Perú Libre , el partido que lo llevó al poder, no contaba con la mayoría en el Parlamento. Fue así que el entonces mandatario buscó un acercamiento con la bancada de Acción Popular (AP) a través de uno de sus colaboradores más cercanos: el chotano Auner Vásquez. El Comercio accedió a un informe que detalla cómo Castillo captó a los congresistas de AP conocidos como ‘Los Niños’ en los días previos al comienzo de su gobierno. Se trata del informe realizado por el grupo policial que apoya al Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder (Eficcop). —El contacto— Según el informe del grupo policial –del 5 de diciembre, y que recoge declaraciones de los colaboradores eficaces 11-2022 y 12-2022 del Eficcop, entre otros testimonios–, tras un primer intento de reclutar a congresistas de AP a través de Álex Paredes y Guido Bellido (entonces en Perú Libre), Castillo le pidió a Auner Vásquez que “capte” a legisladores de AP. Durante la campaña electoral, Vásquez fue asesor jurídico de Castillo. En el 2018, además, postuló a la alcaldía distrital de Tacabamba (Chota) por el partido de la lampa. Ya en el gobierno de Castillo, asumió la jefatura del Gabinete Técnico de Asesores del Despacho Presidencial. Actualmente, es investigado por el caso del Gabinete en la sombra. De acuerdo con el informe, entre el 23 y 24 de julio, Vásquez llamó al congresista electo Carlos Zeballos (luego vocero de Acción Popular) para decirle que Castillo quería reunirse con miembros de su bancada. Zeballos le dio el celular de Darwin Espinoza, a quien Vásquez llamó. En la conversación telefónica, Espinoza citó a Vásquez en el hotel Meliá Lima, ubicado en San Isidro. El Comercio accedió al registro de Espinoza en el hotel, donde se hospedó entre el 21 y 28 de julio del 2021. En la cita, Vásquez le trasladó a Espinoza el mensaje de Castillo: quería reunirse con miembros de AP para discutir la votación de la Mesa Directiva 2021-2022 y “poder manejar el Parlamento”. Espinoza aceptó el encuentro y le dijo a Vásquez: “El poder se comparte”. Según el colaborador 13-2022, esa era su exigencia para “contar con una coalición de apoyo” a Castillo. Vásquez contestó que ese no era un problema y que la cita sería en la casa del pasaje Sarratea en Breña, del ahora prófugo empresario Alejandro Sánchez, que Castillo usaba como su despacho. El informe policial indica que Vásquez le informó a Castillo sobre las coordinaciones y el mensaje de compartir el poder. El presidente electo contestó: “No había problema, que eso lo teníamos que conversar”. El informe indica que el 24 de julio, cerca de las 11 p.m., Espinoza, Elvis Vergara, Ilich López, Wilson Soto y Edwin Martínez, todos de AP, llegaron a Sarratea y se reunieron con Castillo y Vásquez en el segundo piso de la vivienda por unos 45 minutos. En la conversación, no se llegó a un acuerdo sobre la conducción de la Mesa Directiva, ya que la facción de AP quería presidir el Parlamento y Castillo prefería una de Perú Libre (al final ganó una lista presidida por María del Carmen Alva, de AP). Sin embargo, el encuentro “habría servido para ejecutar las primeras concertaciones” para que los congresistas de AP “apoyen la gestión de Castillo, quienes fungirían de coalición ante cualquier moción de vacancia al presidente o eventuales censuras a ministros de Estado, y como contraprestación a su apoyo los congresistas participantes de la reunión solicitarían puestos en direcciones y ministerios que dependían del Ejecutivo”. En diálogo con El Comercio, Espinoza reconoció que se reunió con Vásquez y otros congresistas en el hotel Meliá, y con Castillo en Sarratea, aunque dijo que no recordaba quiénes lo acompañaron. “Vásquez intentó ser intermediario, algo así, del Ejecutivo para que podamos conformar una sola [lista a la Mesa Directiva]”, afirmó. Agregó que no se llegó a un acuerdo con Castillo. También negó que haya sido un intermediario de su bancada con el gobierno de Castillo. Wilson Soto confirmó a El Comercio que el 24 de julio fue a la casa de Sarratea con Espinoza, López, Vergara y Jorge Flores. “Era una reunión para ver la Mesa Directiva. Ahí estuvo también Waldemar Cerrón”. Sin embargo, Vergara negó que haya ido al lugar. “De ninguna manera he ido a Sarratea”, afirmó Vergara. Edwin Martínez e Ilich López también negaron que hayan visitado la casa de Sarratea. “No conozco quién ese este tipo [Auner Vásquez]. No conozco la casa de Sarratea. Nunca me he hospedado en el hotel Meliá [Lima]”, indicó Martínez a este Diario. “Nunca he ido [la Sarratea]”, afirmó López. Los visitantes de Castillo en Sarratea 1. Wilson Soto. El legislador de AP reveló que el 24 de julio del 2021 se reunió con Pedro Castillo en la casa de Sarratea (Breña). 2. Elvis Vergara. El congresista de AP negó que haya ido a Sarratea, pese a que Wilson Soto dice que estuvo allí. 3. Darwin Espinoza. Según el informe policial, fue el enlace entre la facción de su bancada y el gobierno de Castillo Terrones. 4. Pedro Castillo. La Fiscalía de la Nación también investiga al expresidente por el Caso ‘Los Niños’. 5. Edwin Martínez. Al igual que Vergara, negó que haya ido a Sarratea. Dijo que tampoco se hospedó en el hotel Meliá. 6. Ilich López. El informe policial y Wilson Soto coinciden en que López estuvo en la cita en Sarratea. —Las reuniones— El contacto entre miembros de AP y Castillo se fortaleció en los primeros meses de su gobierno. Por lo menos 14 congresistas elegidos por el partido se reunieron en Palacio de Gobierno con Castillo o Vásquez el 25 de agosto y el 7 y 14 de setiembre del 2021. En esta última cita, según el informe policial, legisladores de AP presentaron a ocho recomendados para cargos públicos y pidieron obras. En octubre del 2021, además, Espinoza se reunió con Vásquez en el departamento de este último en Jesús María, según el colaborador 11-2022. En esa cita, Vásquez le “transmitió” a Espinoza el ofrecimiento de Castillo para que su facción de AP manejase a “discreción” el Ministerio de la Producción, incluida la designación de su titular. Esto se dio porque Castillo decía que “no podemos perder esos 12 votos”, en alusión al apoyo de los congresistas de AP. En setiembre, Espinoza le había dicho a Vásquez que podía “conseguir hasta 12 congresistas, pero tiene que apoyar”. El 7 de diciembre del 2021, la bancada de AP votó en contra de admitir a trámite la primera moción de vacancia presentada contra Castillo. Legisladores investigados por el caso En enero, este Diario informó que la Fiscalía de la Nación amplió la investigación del Caso ‘Los Niños’. Inicialmente, esta solo incluía a seis congresistas de AP. 1.	Darwin Espinoza - Acción Popular 2.	Raúl Doroteo - Acción Popular 3.	Elvis Vergara - Acción Popular 4.	Ilich López - Acción Popular 5.	Jorge Luis Flores - Acción Popular 6.	Juan Carlos Mori - Acción Popular 7.	Wilson Soto	- Acción Popular 8.	Marleny Portero - Acción Popular 9.	José Arriola - Acción Popular 10.	Edwin Martínez - Acción Popular 11.	Luis Aragón - Acción Popular 12.	Silvia Monteza - Acción Popular 13.	Carlos Zeballos - Podemos (elegido por Acción Popular) 14.	Carlos E. Alva - No agrupado (elegido por Acción Popular) 15.	Francis Paredes - Bloque Magisterial (elegida por Perú Libre) 16.	Pasión Dávila - Bloque Magisterial (elegido por Perú Libre) 17.	Germán Tacuri - Bloque Magisterial (elegido por Perú Libre) 18.	Segundo Quiroz	- Bloque Magisterial (elegido por Perú Libre) 19.	Edgar Tello -	Bloque Magisterial (elegido por Perú Libre) 20.	Paul Gutiérrez	- Bloque Magisterial (elegido por Perú Libre) 21.	Katy Ugarte	- Bloque Magisterial (elegida por Perú Libre) 22.	Américo Gonza	- Perú Libre 23.	Óscar Zea -	No agrupado (elegido por Perú Libre) 24.	Betssy Chávez -	Congresista (elegida por PL) y exministra  25.	Jorge Luis Prado	- Exministro de la Producción