— Un sector de congresistas considera que el comunicado de la JNJ sobre la posible inhabilitación de la fiscal suprema Zoraida Ávalos es un adelanto de opinión e incluso una intromisión en la labor del Poder Legislativo. El comunicado que hemos emitido vela por la independencia judicial. [Fue una decisión] en mayoría, no participaron la doctora María Zavala, porque ella tiene abstención en todos los casos de la fiscal [Ávalos], ni el doctor Guillermo Thornberry, que por motivos de salud tiene una licencia médica. Hicimos un llamado a la reflexión frente a la coyuntura actual y especial del caso [de la inhabilitación de la fiscal Ávalos]. La independencia es un principio básico que anhelamos. Y en este caso coyuntural, indudablemente lo hemos considerado necesario. Somos muy respetuosos de las funciones y competencias. Entrevista a la titular de la Junta Nacional de Justicia  — Los críticos de la JNJ señalan que antes no habían emitido un pronunciamiento similar, como en el caso del ex fiscal de la Nación Pedro Chávarry, destituido por su vinculación con la red Los Cuellos Blancos del Puerto. En ese caso puntual, la JNJ inició un proceso inmediato porque había una falta disciplinaria muy grave. Se lo sometió a un proceso disciplinario respetándole sus garantías, reuniendo las pruebas que consideramos. [Chávarry] fue destituido porque evaluamos que le correspondía esa sanción. Por eso, hubiera sido contradictorio [que emitiéramos un comunicado en su favor]. "En este caso puntual [de la fiscal Patricia Benavides], es un proceso que se realiza de forma reservada [...], aún está en la etapa de investigación preliminar". — En el Congreso, buscan retirar a la doctora Inés Tello de la JNJ por límite de edad y también inhabilitar a la magistrada Zoraida Ávalos, al parecer en favor de la gestión de la actual fiscal de la Nación, Patricia Benavides. En tanto, la propia Benavides presentó un recurso en contra de Tello, quien la investiga. ¿Qué percepción tiene al respecto? Hay dos temas que deben diferenciarse. En uno, ya se estableció la posición institucional de la JNJ basada en una interpretación sistemática de las normas [en referencia a Inés Tello, miembro de la institución que tiene más de 75 años], porque somos una institución constitucionalmente autónoma. En relación con el otro tema [pedido de fiscal Benavides para que Inés Tello no la investigue], primero se conoce el caso y se verifica si existe un hecho de inhibición, y si es así entonces [el miembro de la JNJ] podría inhibirse. También existe la abstención por decoro, cuando uno considera que la relación con una persona podría afectar la imparcialidad. Las normas respaldan esas dos situaciones. En este caso puntual [de la fiscal Patricia Benavides], es un proceso que se realiza de forma reservada y no podría adelantar ninguna opinión, pues aún está en la etapa de investigación preliminar. — La decisión que vaya a tomar el Congreso sobre la doctora Zoraida Ávalos qué implicancias podría tener en el Ministerio Público como institución y en los procesos que realiza la JNJ. ¿Lo que hace el Congreso afecta a la fiscalía? Afecta la independencia del sistema de justicia. Por eso es muy importante la reflexión. Consideramos que, dentro de un marco del Estado constitucional de derecho, debe existir el respeto por las instituciones y especialmente por la independencia de jueces, juezas y fiscales del país.