El jefe del Gabinete Ministerial, Alberto Otárola, afirmó que la presidenta de la República,  Dina Boluarte , va a colaborar y se allanará a las investigaciones por la  denuncia de plagio en un libro del cual es coautora . En declaraciones a los periodistas luego del Consejo de Ministros, defendió la  “absoluta integridad y altura ética”  de Boluarte Zegarra y dijo que no tienen  “ningún problema”  con el apoyo a las indagaciones sobre el tema. “Lo que quiero afirmar es la absoluta integridad y altura ética de la presidenta de la República, que a lo largo de su vida no ha hecho sino expresar una forma de vida que ha sido el ejemplo para su familia y también para su participación en la vida política” , expresó. “En consecuencia, ya se ha iniciado una investigación fiscal y como siempre lo hemos afirmado en el Gobierno, estamos dispuestos a colaborar con estas investigaciones, no tenemos ningún problema con este tema” , agregó. Sobre la decisión de  Dina Boluarte  de guardar silencio sobre ese punto, Otárola Peñaranda reiteró que la mandataria se va a allanar a todas las investigaciones.  “En su momento dirá lo que tenga que decir” , subrayó. Como se recuerda, el fiscal Miguel Puicón, a cargo de la investigación de la denuncia sobre un presunto caso de plagio en el libro  “El Reconocimiento de los Derechos Humanos y el Derecho Internacional Humanitario” , indicó que recogería las declaraciones de los autores de dicha, entre los que figura la propia Boluarte. “ Hacer las pericias correspondientes al libro que se ha obtenido, un libro original , que ha estado depositado en la Biblioteca Nacional y que ha sido proporcionado por las autoridades y luego las declaraciones respectivas a las personas que habrían escrito este libro ”, expresó Puicón a Latina tras intervenir la sede de la Biblioteca Nacional del Perú. Además,  el fiscal indicó que inició de oficio la investigación del caso tras el reportaje emitido por el programa “Punto Final” , que reveló que el libro de coautoría de la presidenta Dina Boluarte presenta un 55% de fuentes no citadas. De otro lado, el primer ministro anunció que después de tres años se llevará a cabo la Gran Parada Cívico Militar, donde se rendirá un homenaje al país por su bicentenario de independencia. “Hemos tenido una extensa exposición del ministro de Defensa y después de tres años va a haber una parada cívico militar. Esta vez el Gobierno constitucional de la presidenta Boluarte va a rendirle un homenaje al Perú en su bicentenario, que será también motivo seguramente de varios anuncios de la presidenta en la perspectiva de la histórica Batalla de Ayacucho, que cumple 200 años el 9 de diciembre del 2024″ , subrayó. Finalmente, Alberto Otárola aseguró que el  mensaje a la Nación que la presidenta Dina Boluarte dará ante el Congreso el próximo 28 de julio  será  “potente, fuerte, de afianzamiento a la peruanidad”  y con un llamado a la unidad nacional. “Está abocada a coordinar con todas las organizaciones de la sociedad civil en la confección y/o implementación de lo que va a ser su mensaje al Congreso de la República, que va a ser un mensaje potente, fuerte, de afianzamiento a la peruanidad, y sobre todo va a reiterar el llamado a la unidad nacional que este Gobierno siempre ha tenido como bandera de desarrollo, progreso y gobernabilidad” , sentenció.