El último jueves, la magistrada decidió que el Departamento de Estado presente su oposición al pedido de  Toledo  hasta el lunes 20 de marzo y este pueda replicar, como máximo, el miércoles 22. Según conoció  El Comercio  a través de un acta, la jueza Howell anunció que resolverá el requerimiento preliminar. Agregó que, si se hace necesaria una audiencia sobre la moción, se podrá programar una después de recibir los informes completos de las partes. No obstante, adelantó que también podría resolverlo solo con los documentos.  “Señalando que el Tribunal puede decidir una moción de medida cautelar sobre los documentos” , advirtió. El pedido lo realizó en el marco de la demanda que  Toledo  ha emprendido contra el Departamento de Estados Unidos luego que este ordenara, el pasado 23 de febrero, que sea entregado a las autoridades peruanas para que afronte el proceso seguido en su contra por el  Caso Interoceánica . Es en ese caso que, como lo informó este  Diario , el expresidente solicitó a la magistrada que emita una  “orden judicial preliminar de emergencia”  que busca frenar los efectos de los recursos que mantiene pendiente en la Corte del Distrito Norte de California. “Este memorándum apoya la moción de emergencia del demandante Alejandro Toledo (”Demandante” o “Dr. Toledo”), residente legal de los EE. UU. y expresidente de Perú, por una orden de restricción temporal de emergencia y/o orden judicial preliminar que prohíba al gobierno (de EE.UU.)  tomar la custodia de Toledo y entregarlo para su extradición al Perú”. Recurso de emergencia solicitado por Alejandro Toledo En el Noveno Circuito de la Corte de Apelaciones del Norte de  California  aún está pendiente de resolverse un recurso de apelación del hábeas corpus que interpuso  Toledo Manrique , quien ha cuestionado también su extradición. Antes, este tribunal ya rechazó un pedido de suspensión de su extradición. Mientras que el juez del Distrito Norte de California, Thomas S. Hixson, había adelantado que si dicho tribunal rechaza el hábeas corpus del expresidente, ordenará su detención para que sea extraditado al Perú. Ante la demanda de  Toledo , el Departamento de Estado acreditó a Kevin Wynosky del Departamento de Justicia de los Estados Unidos, División Civil, Rama de Programas Federales. Mecanismos dilatorios El ministro de Justicia, José Tello, afirmó que el expresidente  Alejandro Toledo  viene desplegando mecanismos  “dilatorios”  ante la clara intención del Gobierno de  Estado Unidos  y de la justicia de ese país para entregarlo. Tello indicó que, ante dicha decisión, el exmandatario interpuso un recurso de hábeas corpus, que le fue negado en el juzgado y por ello se encuentra en apelación. Tras eso, comentó,  Toledo Manrique  fue demandando por el Gobierno de  EE. UU. , pidiendo que se deje sin efecto la fianza que se le había dado y se le encarcele para ser extraditado al Perú. “Tenemos dos casos en el Estado de California, pero el señor  Toledo , patrocinado por un estudio importante en los Estados Unidos, ha interpuesto una acción de amparo en una Corte del Estado de Columbia, y simplemente está yendo contra este proceso de extradición” , señaló Tello en RPP. Concluyó el ministro que se puede ver que  Toledo  “está buscando en Estados Unidos todas las acciones para evitar ser extraditado”  ante la clara intención del gobierno de ese país de hacerlo y, además, de su Poder Judicial, que ha resuelto en el mismo sentido. “Estos mecanismos que él ha colocado, dilatorios, y hay que ser bastante enfáticos en eso, en algún momento van a terminarse y el señor  Toledo  va a terminar respondiendo sí o sí a la justicia peruana”,  afirmó Tello.