Unidad de Investigación Mensajes de un grupo de WhatsApp denominado ‘El Aymarazo’ –obtenidos por inteligencia de la Policía Nacional– revelan que en Puno hubo radicales que coordinaron acciones violentas. Este grupo actuó de manera paralela a las manifestaciones que se desarrollan en la región desde el 4 de enero. A partir de ese día, organizaciones y frentes sociales de  Puno  iniciaron el llamado “ paro nacional  indefinido en la región Macrosur”, exigiendo la renuncia de la presidenta Dina Boluarte y una asamblea constituyente. En el distrito de Ilave, la capital de la provincia de El Collao que está a 40 minutos al sureste de la ciudad de Puno, las movilizaciones de las comunidades aimaras avivaron las protestas que después se extendieron a toda la región del sur del país. Fiscal de Puno dice que muertes del lunes 9 en Juliaca fueron ocasionadas por proyectil de arma de fuego Desde el 4 de enero, diferentes grupos tomaron la carretera que une Ilave y la ciudad de Puno. Fue la primera vía bloqueada en el país, según la Sutrán. Ese día, un grupo radical, además de interrumpir los accesos de la principal vía que une a Puno, quemó la caseta de peaje de la ciudad sin que la policía pudiera intervenir. Los chats obtenidos por inteligencia de la policía posteriormente a esos hechos de violencia revelan que el grupo conocido como ‘El Aymarazo’ coordinó actos de violencia en Ilave y Puno. Algunos de los mensajes del chat, a los que este Diario accedió, dan cuenta de las coordinaciones realizadas el 9 de enero para atacar a autoridades de Ilave y Puno. Los mensajes registran un gran nivel de agresividad de sus integrantes, especialmente el lunes por la tarde, cuando la dirigencia aimara es informada sobre los primeros muertos por los enfrentamientos entre manifestantes y policías y militares que resguardaban el aeropuerto Inca Manco Cápac de la región. Ilave En los mensajes, alguien llamado ‘Ruso’, quien es considerado el líder del grupo según los analistas de inteligencia policial, señala que están planeando “quemar la comisaría de Ilave”, sugiriendo que esa es una prioridad. Hasta ese momento, las fuerzas policiales que sumaban alrededor de 60 efectivos en Ilave habían pasado a replegarse a la comisaría ubicada a una cuadra de la Plaza de Armas de la provincia de El Collao. Otro personaje identificado como ‘Ronald’ aprueba la decisión diciendo “positivo”. Segundos después, ‘Ronald’ escribe en el grupo ‘El Aymarazo’: “Listos para la guerra, hermanos”. En la tarde y la noche del lunes 9, la comisaría de Ilave fue rodeada por un centenar de personas que buscaban quemarla como respuesta a los primeros fallecidos. El oficial a cargo de la dependencia policial, mediante un perífono, trató de calmar a la gente que se amontonaba a una cuadra de la comisaría, y dijo que la marcha debe ser pacífica. Sin posibilidades de tomar la comisaría, un grupo que se escindió de la mayoría de manifestantes comenzó a quemar la oficina de la Sunat y luego dos vehículos que eran propiedad del Estado. De ahí se dirigieron a la vivienda de la familia del congresista Jorge Flores Ancachi (Acción Popular), ubicada en la calle Ica del distrito de Ilave. El grupo de vándalos lanzó piedras mientras decían que el parlamentario “no ha hecho nada por la región”. La vivienda del legislador fue quemada después. El martes 10, el congresista Flores señaló al noticiero “24 horas” de Panamericana que manifestantes querían tomar la comisaría de Ilave, y que el jefe policial del lugar esperaba el apoyo del Ejército Peruano. “Acabo de llamarlo [al comisario] hace unos 15 minutos, me dice que están replegados en las instalaciones de la comisaría en Ilave esperando el apoyo del Ejército para que puedan ser evacuados”. El congresista Flores también dijo que su suegra y una de sus hijas estaban en la casa de su familia en Ilave que fue quemada. Los mensajes también revelan las coordinaciones para impedir que las fuerzas policiales puedan llegar a Ilave y frustrar los planes de quemar la comisaría. En estos se pide impedir el pase de vehículos y personas. Incluso solicitan revisar las mochilas porque pueden estar pasando municiones a través de civiles, tal como ‘Korian’ indica. ‘Ruso’, el líder del grupo, pide que no dejen pasar a nadie por Ácora, pueblo de paso que está entre Ilave y Puno. Otros mensajes En la misma conversación de ‘El Aymarazo’, ‘Korian’ anuncia que mineros de La Rinconada, pueblo de la provincia de San Antonio de Putina de donde se extrae oro, “van a apoyar con cartuchos” (presumiblemente de dinamita). Después, ‘Migueru Anheru’, otro participante del chat, anima a los demás a cobrar “venganza por los hermanos caídos” en el aeropuerto de la región. ‘Ruso’ agrega: “El que tenga miedo que no nazca”. A través de los números telefónicos, la policía ha logrado identificar la identidad de algunos participantes del chat ‘El Aymarazo’. Algunos mensajes que analiza la policía aluden a coordinaciones de este grupo con quienes intentaron tomar el aeropuerto de Juliaca el lunes 9.