La bancada de Cambio Democrático- Juntos por el Perú del  Congreso de la República  anunció que el parlamentario  Guillermo Bermejo   “ha decidido allanarse y someterse a todas las investigaciones que el Ministerio Público disponga”  por el caso ‘Los operadores de la reconstrucción’. Además, indicó que  la investigación a Bermejo debe realizarse “sin interferencias de ningún tipo y con el respeto irrestricto al debido proceso” , así como garantizarse “la autonomía de la investigación”. No obstante, la bancada remarcó que es respetuosa del principio de presunción de inocencia, por lo que  rechazó que se pretenda “etiquetar al congresista Bermejo como responsable de hechos que aún no han sido probados  y sobre los cuales hay una investigación en trámite”. El comunicado del bloque parlamentario Cambio Democrático- Juntos por el Perú fue emitido horas antes que el Ministerio Púbico informará que la  Fiscalía de la Nación, a cargo de Patricia Benavides,  abrió investigación preliminar  contra Guillermo Bermejo Rojas , en su condición de congresista de la República, como presunto autor del delito de tráfico de influencias agravado, en agravio del Estado por el caso ‘Los operadores de la Reconstrucción’.