La Comisión de Ética del Congreso de la República aprobó por unanimidad el informe de calificación que recomienda investigar a  Luis Cordero Jon Tay , quien integró la bancada de Fuerza Popular, por presuntamente participar en una red de espionaje. Cordero Jon Tay fue involucrado en las gestiones de Jorge Hernández Fernández, sujeto conocido como ‘El Español’,  para presuntamente adquirir equipos de escucha para espiar a personajes opositores al entonces presidente Pedro Castillo . Incluso, según la acusación,  el legislador viajó a Panamá para indagar sobre equipos que permitan el ‘chuponeo’ a los opositores de Pedro Castillo . Al respecto, el abogado del parlamentario, Elio Riera, señaló que su cliente viajó con su propio dinero para capacitarse. Tras ello, el pasado 9 de marzo,  Luis Cordero Jon Tay fue separado de la bancada de Fuerza Popular  y retirado de la Comisión de Inteligencia. ‘El Español’ está implicado en una presunta red de espionaje  que habría promovido el expresidente Pedro Castillo. Las empresas deben realizar el depósito de la CTS a sus trabajadores formales del sector privado. ¿Se podrá retirar este 2023? Resuelve todas tus dudas aquí.