El gobernador regional de La Libertad,  César Acuña , señaló que una posible renuncia de la presidenta  Dina Boluarte  no sería la solución a la crisis que afronta el país, sino la realización de unas elecciones que se lleven a cabo este 2023. “Invoco a los congresistas que dejen de lado sus intereses personales y entiendan que el pueblo quiere adelanto de elecciones para este año. La presidenta Boluarte debe continuar al frente y conducir las elecciones anticipadas”,  indicó a través de redes sociales. El pronunciamiento se da en medio de la expectativa de que el Ejecutivo pueda presentar un proyecto que cambie el plazo para el adelanto de elecciones del 2024 a fines del 2023. César Acuña, presidente del partido Alianza Para el Progreso, expresó así la necesidad de que el pleno del Congreso vote en la siguiente legislatura la confirmación del adelanto de elecciones y rechazó así la posibilidad de que Boluarte renuncie al cargo. “[¿La renuncia de Dina Boluarte sería una solución?] Creo que no, creo que es una presidenta constitucional. La verdad, de nada va a servir, no es la solución. La solución es que haya elecciones bien programadas y que pueda elegirse un nuevo presidente, un nuevo Congreso” , señaló ante la prensa desde La Libertad. En esa línea, aseguró que la bancada de APP ya tiene una línea definida para votar a favor de esta reforma constitucional. Acuña Peralta también pidió a la ciudadanía que esté abierta al diálogo ya que esta es la única vía de solucionar conflictos.  “Sentarnos en la mesa y ponernos de acuerdo cómo solucionar los problemas del Perú” , aseveró.