La fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , realizó un viaje a Brasil por tres días esta semana para participar en una reunión con el procurador general del Ministerio Público de dicho país y otros fiscales del bloque Mercosur. La resolución de la  Fiscalía de la Nación Nº 1956-2023-MP-FN  publicada este sábado 19 de agosto en el boletín de normas legales de El Peruano da a conocer la autorización para que Benavides viaje al Brasil entre los días 16 al 18 de agosto. El texto detalla que la actividades se da en el marco de la cooperación entre fiscales que son parte del proceso de integración regional Mercosur para tomar acciones conjuntas de prevención, investigación y represión contra el crimen organizado. Es en ese contexto que el procurador general de la República del Ministerio Público Federal de Brasil cursó una invitación al Ministerio Público peruano para participar en la XXXIV reunión especializada de Ministerios Públicos de Mercosur. “Las reuniones tienen por objetivo fortalecer el rol institucional de los Ministerios Públicos, su independencia y afianzar los lazos de cooperación entre los organismos”, indica la resolución. El evento se llevó a cabo el 17 de agosto en Salvador de Bahía, Brasil; con reuniones preparatorias previas los días 15 y 16 de agosto. Cabe recordar que este jueves 17 se conoció que el juez de Brasil José Dias Toffoli declaró como inválidas de forma cautelar las pruebas obtenidas de los sistemas Drousys y MyWebDay B que usó Odebrecht para ocultar pagos de sobornos. Esto, en el juicio por presunto lavado de activos contra Ollanta Humala y Nadine Heredia. El magistrado brasileño prohibió que se realicen diligencias judiciales derivadas de los elementos provenientes de esas plataformas informáticas.