El senador de Chile José Miguel Insulza, exsecretario general de la Organización de los Estados Americanos ( OEA ) comentó que hay países que han dejado la jurisdicción de la Corte Interamericana de Derechos Humanos ( Corte IDH ) sin consecuencias. “Hay países que han dejado la Corte IDH voluntariamente pero eso no ha traído ninguna consecuencia práctica” , señaló ante la prensa. El excanciller del país vecino respondió así cuando se le preguntó sobre iniciativas que se están planteando en el Perú desde diversas bancadas del Poder Legislativo para que el Gobierno de Dina Boluarte denuncie al Sistema Interamericano de Derechos Humanos y así pueda dejar de estar bajo la jurisdicción de la corte internacional. El senador chileno José Miguel Insulza descartó que su país vaya a buscar en algún momento abandonar la Corte IDH. (Canal N)  Insulza, quien fue secretario general de la OEA entre los años 2005 y 2015, recordó que hay una diferencia entre el sistema interamericano y el Pacto de San José. “El único país latinoamericano que no pertenece al tratado de San José es Venezuela, que se retiró. Todos los demás son miembros” , resaltó. El extitular de la OEA también resaltó que no es posible que un país pueda dejar la Convención Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) sin efectivamente abandonar la OEA, ya que aseguró que la CIDH es un elemento fundacional de este último bloque internacional. Insulza comentó que, en el caso de Chile, mantienen como práctica el no promover alguna iniciativa para abandonar la Corte IDH.  “Pero cada país hace lo que le parezca” , evaluó. Cabe recordar que Dina Boluarte viajará a Nueva York, Estados Unidos, entre los días 17 y 21 de setiembre para participar en la Asamblea General de las Naciones Unidas (ONU), evento que se concretará luego que la Cancillería convocara al Coordinador Residente de la ONU en el Perú para expresar su extrañeza por el comunicado en defensa de la Junta Nacional de Justicia (JNJ).