El ministro de Justicia y Derechos Humanos, José Tello, aseguró que se cumplió con el debido proceso al aplicar la sanción contra el expresidente  Pedro Castillo , quien cumple prisión preventiva en el penal de Barbadillo desde diciembre del 2022, para que no se pueda comunicar con terceros durante un plazo de 15 días. “Se ha llevado un proceso disciplinario dentro del penal porque el señor envía una carta a la opinión pública firmada [...] Ha concluido en que es responsable, infractor de una norma del penal y evidentemente tiene que ser sancionados con 15 días de impedimento de tener contacto con personas distintas a sus abogados” , declaró a TV Perú este miércoles. José Tello aseguró que el procedimiento disciplinario tomó tiempo en concluir porque se buscó respetar las normas establecidas   “Este proceso ha tomado bastante tiempo respetando el debido proceso” , garantizó el ministro. El Instituto Nacional Penitenciario (INPE) confirmó este martes que aplicaría una sanción de 15 días contra Castillo Terrones luego que concluyera el proceso disciplinario que empezó el 26 de enero. El motivo fue la publicación de una carta manuscrita y firmada por el expresidente en su cuenta de Twitter, lo que está prohibido según las normas del penal y del INPE que restringen la participación política de los internos.