La Comisión de Ética del  Congreso de la República  informó que procedió a notificar al legislador  Jorge Flores Ancachi , de Acción Popular, del inicio de una indagación preliminar en su contra tras la denuncia presentada por su colega de bancada  María del Carmen Alva  por el  caso del presunto recorte de sueldos a sus trabajadores . “ Al haber presentado la congresista Alva Prieto denuncia contra el congresista Flores Ancachi,  la Comisión de Ética ha procedido a notificarle el inicio de indagación preliminar ”, indicó en Twitter el grupo de trabajo que preside Karol Paredes. Ayer, lunes,  la Comisión de Ética indicó que iba a promover la denuncia de oficio en contra de Jorge Luis Flores Ancachi  tras el reportaje emitido por el programa “Cuarto Poder”. A través de un comunicado emitido en la víspera, el parlamentario de Acción Popular remarcó que  se allana a las acciones que realice la Procuraduría del Congreso . En un audio difundido el último domingo por el programa “Cuarto Poder”,  el legislador Jorge Flores Ancachi acepta que recorta el sueldo a sus trabajadores . Detalló que acordó con su personal recortarle el 10% de sus salarios y el 50% de los bonos que reciben en el Parlamento.