El expresidente  Pedro Castillo  y los colaboradores eficaces  Karelim López  y  Bruno Pacheco  no participaron, ni presencial ni virtualmente, en la sesión de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Congreso, en la última fecha de ofrecimiento de testigos por el  Caso ‘Los Niños’ . Sin embargo, la presidenta del grupo de trabajo parlamentario, Lady Camones (Alianza para el Progreso), indicó que hasta el próximo lunes 13 de febrero podrán, como plazo máximo, ser recabadas las declaraciones testimoniales. Con respecto a Castillo Terrones, informó que el jefe de seguridad del establecimiento penitenciario Barbadillo, donde el exmandatarito se encuentra detenido, indicó que tuvo problemas de conexión.  “Se iba a comunicar que el señor Castillo no iba a participar de esta audiencia” , precisó. Pedro Castillo  había sido presentado como testigo por los congresistas denunciados  Elvis Vergara y Raúl Doroteo , quienes junto a sus colegas de bancada  Darwin Espinoza y Jorge Flores , también habían hecho lo propio con  Bruno Pacheco  y  Karelim López . Se trata de la vigésimo sexta sesión extraordinaria donde se vio la continuación de la audiencia referida a la Denuncia Constitucional 300, formulada por  Patricia Chirinos  (Avanza País), contra los congresistas de la bancada de Acción Popular, además de Juan Carlos Mori e Ilich López Ureña. A ellos se les acusa de ser presuntos autores de infracción constitucional y de la presunta comisión de los delitos de colusión agravada, cohecho pasivo impropio, organización criminal y tráfico de influencias, en agravio del Estado. Entretanto,  Auner Vásquez , exjefe del Gabinete Técnico de la Presidencia de la República, ante una pregunta de la congresista delegada Norma Yarrow (Avanza País), dijo conocer en forma pública a los congresistas acusados, pero que no lo une ninguna relación con ellos. Manifestó que, de acuerdo a sus funciones, recibió en Palacio de Gobierno, de manera oficial, en el marco de una política por la gobernabilidad a integrantes de diversas bancadas en tres reuniones durante su estancia en el cargo. “No puedo dar detalles de la reunión, por las restricciones que tengo debido a mi condición de investigado por el Ministerio Público, por lo que debo mantener la reserva correspondiente” , manifestó. “Pero quienes sí pueden dar detalles son, no solo los seis congresistas acusados, sino también otros que no están investigados como Wilson Soto, Silvia Monteza, Jorge Arriola, Pedro Martínez, Hilda Portero y Carlos Zeballos“ , anotó. Vásquez también negó haber entregado a  Bruno Pacheco  o a algún otro funcionario currículos vitae para ser colocados en el aparato estatal a cambio de votos en contra de la vacancia.