Una empresa sospechosa de haber entregado S/150 mil para la campaña de la actual presidenta  Dina Boluarte  en las elecciones del 2021, mantiene contratos vigentes con el programa Qali Warma pese a haber entregado documentos falsos. Según “Cuarto Poder”, se trata de  Corporación Belcen , empresa perteneciente a  Cluteldo Beltrán Salinas , que tiene dos contratos vigentes con  Qali Warma  que bordean los 4 millones 700 mil soles, a pesar de haber presentado documentos falsos. “Desconozco, no sé yo. No soy ningún traficante para yo presentar documentos falsos a alguien” , aseguró, pese a que su empresa postuló para ser proveedora del programa en el 2021, junto a otra compañía, bajo el nombre de Consorcio Grupo Marketing Alimentaria SAC. Sin embargo, Nancy Aucahuasi, directora de Qali Warma, confirmó que dicho consorcio presentó documentos falsos.  “Ha presentado documentos falsos en el 2021. En este año sigue trabajando” , acotó. La funcionaria explicó que la irregularidad fue detectada en enero de este año.  Belcen  pasó a una lista negra la segunda semana de enero, pero  a los pocos días se firmaron dos contratos por más de 4 millones . “En la fase de firma posterior al contrato la norma lo permite. Justamente esa norma es la que se va a modificar para el manual de procesos de compras del 2024″ , alegó Aucahuasi. Además, el hermano de Cluteldo,  Eduvigis Beltrán Salinas , fue sindicado de haberse reunido con  Dina Boluarte  el 19 de mayo del 2021. Según Maritza Sánchez, Marcela Saldarriaga, entonces asistente de la presidenta, habría solicitado aquella vez 150 mil soles al empresario para financiar al grupo musical de la campaña.   Al respecto, el ministro de Desarrollo e Inclusión Social, Julio Demartini, negó categóricamente que la mandataria esté involucrada en actos irregulares y dijo que desde que Boluarte Zegarra ingresó al Midis, hubo una revisión externa de los programas  Cuna Más  y  Qali Warma . “Quiso contratar ocho ítems, seis de los cuales quedaron nulos. Los dos [a los] que supuestamente les estamos haciendo el seguimiento son documentos que no se sustentan con los mismos informes que habían quedado los otros seis nulos en este proceso 2023″ , expresó. “Nosotros estamos adoptando todas las medidas de auditoría de control. Esta semana que viene estamos yendo al mismo Ayacucho a pedir explicaciones y a formar las actas correspondientes” , agregó. En ese sentido, Demartini indicó que los  “contratos malos”  ya están en manos de la fiscalía y que los nulos se encuentran en una lista de más de 400 mil proveedores y consorcios inhabilitados de por vida.