La ministra de Cultura,  Leslie Urteaga , nombró asesor en su cartera al ingeniero Álvaro Quiñe Napuri, quien fue su jefe en  Agrorural  y estuvo inhabilitado de la función pública por cinco años por presentar un título falso, reveló “Punto Final” este domingo. Desde enero pasado, Quiñe ocupa el cargo de asesor II de la secretaría general del Ministerio de Cultura (Mincul). No obstante, en diciembre de 2016, el  Ministerio de Agricultura  le abrió una investigación por presentar un título falso de ingeniero agrónomo a nombre de la Universidad de La Molina del año 1994, para obtener diversos cargos en Agrorural, donde llegó a ser director ejecutivo. Aquella vez, la universidad informó al ministerio que Quiñe solo tenía el grado de bachiller obtenido en 1993. Y que recién en agosto de 2016 alcanzó el título. En julio de 2017, la Autoridad Nacional del Servicio Civil lo destituyó del cargo de forma retroactiva y lo inhabilitó por cinco años. El plazo de esa sanción venció en julio del 2022. Por otro lado, la fiscalía formalizó una investigación preparatoria contra Quiñe por la supuesta comisión del delito contra la administración pública en la modalidad de negociación incompatible por un caso vinculado a su gestión en Agrorural. No obstante, la ministra Urteaga aseguró a “Punto Final” que la designación de Quiñe es reglamentaria.