Una cámara de seguridad del Salón Dorado de Palacio de Gobierno reveló el papel que cumplió la entonces jefa del Gabinete Ministerial,  Betssy Chávez , en los momentos previos y posteriores al golpe de Estado perpetrado por  Pedro Castillo  el 7 de diciembre del 2022. Según “Cuarto Poder”, el último día de Castillo en la presidencia, Chávez Chino fue registrada por la cámara del Salón Dorado exactamente a las 9:57 de la mañana. Lucía vestimenta casual y llevaba un bolso ceñido al dorso. Una edecán la acompañó hasta el ingreso que une el  Salón Dorado  con el despacho presidencial. Durante el tiempo que estuvo allí, la primera ministra llamó al titular del Interior,  Willy Huerta , para ordenarle que la policía permita el ingreso, a la Plaza Mayor, de manifestantes en favor de Castillo Terrones. El ministro del Interior trató de cumplir la orden, pero el mando policial le hizo ver que cualquier movilización de esa índole podría ser riesgosa debido a que, ese día en la tarde, estaba previsto que en el Congreso se discutiera una nueva moción de vacancia. Willy Huerta  apareció en el Salón Dorado cerca de las 11:00 a.m. Tomó el camino más largo hacia el despacho presidencial, donde tenía una reunión con el mandatario.  Pedro Castillo  -vía WhatsApp y sin explicarle para qué- lo había citado a esa hora. Mientras los titulares de la cartera del Interior y Defensa esperaban audiencia con Castillo, a las 10:46 a.m.,  Betssy Chávez envió un mensaje urgente al resto de su gabinete . A las 11 y 5 de la mañana, la primera ministra vuelve a ser captada por cámara del Salón Dorado, esta vez en compañía de  Aníbal Torres , que por entonces se desempeñaba como el principal asesor de la PCM. Juntos, escoltados por otro edecán, ingresaron a los ambientes del despacho presidencial. Ante la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Congreso, Torres Vásquez afirmó que no sabía lo que se cocinaba aquella mañana. Entre tanto, los ministros convocados por  Betssy Chávez  empezaron a llegar a la cita: creían que iban a discutir la estrategia de defensa ante el Parlamento. En medio del ajetreo, la primera ministra nuevamente sale a paso ligero. Eran las 11 y 15 de la mañana. A las 11 y 28, regresa al Salón Dorado. La acompañan la reportera Cintya Malpartida y un camarógrafo de TV Perú. A las 11:41 de la mañana, consciente o no,  Pedro Castillo cruzó la zona para leer su mensaje a la Nación . Una testigo asegura que  tanto Betsy Chávez como Aníbal Torres abrazaron a Pedro Castillo tras anunciar el golpe de Estado . Minutos después de terminado el mensaje, a las 11 y 53, la cámara del Salón Dorado registra a  Betssy Chávez  acompañando a los periodistas de TV Perú hacia la salida. A los pocos minutos,  Betssy Chávez  -personaje central de este nuevo capítulo– vuelve a aparecer en el Salón Dorado junto con tres personas, entre ellas el congresista Luis Kamiche, miembro de la bancada de Perú Democrático. El propio Kamiche, minutos después, votaba a favor de la vacancia de  Pedro Castillo .