El Gobierno dispuso el retiro definitivo del embajador del Perú en Colombia, Félix Denegri Boza, por las “reiteradas expresiones injerencistas y ofensivas” del presidente de ese país,  Gustavo Petro . La cancillería señaló este miércoles mediante un comunicado que el mandatario colombiano “persiste en distorsionar la realidad” al desconocer que el expresidente  Pedro Castillo  dio un golpe de Estado el pasado 7 de diciembre. En el comunicado,  la cancillería asegura que la actitud de Petro y sus continuas expresiones “han deteriorado seriamente la histórica relación de amistad, cooperación y respeto mutuo que ha existido entre el Perú y Colombia” . Petro aseguró recientemente, en la XXVIII Cumbre Iberoamericana, que Castillo debía estar participando en ese evento en lugar de estar preso . Esa declaración provocó la reacción de la canciller, Ana Cecilia Gervasi, quien participaba de la cumbre, realizada la semana pasada en República Dominicana. “Si Pedro Castillo no está aquí es porque dio un golpe de Estado. Si estuviera, tendrían a un dictador”, dijo Gervasi. Con el retiro definitivo del embajador,  las relaciones diplomáticas entre el Perú y Colombia quedan formalmente a nivel de encargado de negocios . Consecuencias El embajador en retiro Carlos Pareja explicó, en diálogo con El Comercio, que  las relaciones consulares entre ambos países se mantendrán de manera normal, “pero se entorpecerá la dinámica de la relación bilateral” . “La intensidad de la relación disminuye sustancialmente en el aspecto político al haberse retirado definitivamente al embajador, pero no creo que afecte mayormente el aspecto comercial”, añadió. "El retiro del embajador es un acto político de desagrado del gobierno del Perú hacia el gobierno de Colombia. La comunidad internacional tendrá que tomar nota de esto" Carlos Pareja,    embajador en retiro El analista en temas internacionales Juan Velit añadió que el Perú no debía continuar soportando las constantes agresiones de Petro. En febrero pasado, el mandatario colombiano dijo que “en el Perú marchan como nazis contra su propio pueblo, rompiendo la Convención Americana de Derechos Humanos”, en referencia a la actuación de las fuerzas del orden ante las manifestaciones contra el gobierno de Dina Boluarte y el Congreso. Esa declaración provocó que  el Congreso lo declare persona non grata , como propuso la Comisión de Relaciones Exteriores. La presidenta Dina Boluarte también se pronunció para rechazar las declaraciones de Petro, a quien le pidió públicamente que “se dedique a gobernar Colombia, que también sus calles se están llenando de protestas”. Según la versión que difunde Petro, la disolución del Congreso peruano fue equivocada, pero constitucional. El mandatario colombiano ha desconocido el artículo 134 de la Carta Magna, que señala que el presidente está facultado para disolver el Parlamento si este ha censurado o negado su confianza a dos Consejos de Ministros, un hecho que no ocurrió. Velit señaló que las constantes declaraciones de Petro han sido irresponsables, y recordó que el Perú tiene relaciones históricas con Colombia. “El presidente Petro es un hombre temporal en la administración del gobierno colombiano. Él va a pasar, pero las relaciones que tenemos con Colombia van a continuar”,  dijo. En diciembre pasado, la cancillería llamó en consulta al embajador peruano en Colombia y envió diversas notas de protesta a ese país. A la fecha, el gobierno colombiano no había designado a su embajador en Perú. La embajada de ese país está a cargo de Eufracio Morales, encargado de negocios.