La Fiscalía de la Nación dirige este jueves un allanamiento a la casa del expresidente del Consejo de Ministros  Aníbal Torres  como parte de la investigación en su contra por rebelión y conspiración en torno al golpe de estado de Pedro Castillo del pasado 7 de diciembre. El allanamiento al inmueble, ubicado en el distrito limeño de San Isidro, se realiza con apoyo del equipo especial de la Policía y tiene como objetivo recabar información sobre  el presunto rol de Aníbal Torres en el golpe de estado.  Según pudo conocer El Comercio, la diligencia fue autorizada por el juez supremo Juan Carlos Checkley. La orden judicial fue emitida a solicitud del fiscal supremo provisional Uriel Terán, de la Segunda Fiscalía Suprema Transitoria Especializada en Delitos cometidos por Funcionarios, quien está a cargo de la indagación. Incluye el permiso para incautar bienes, aparatos electrónicos y documentos hallados en el lugar o en posesión de las personas que estén allí. También se autorizó el levantamiento del secreto de comunicaciones de Aníbal Torres para poder ver y extraer información de aparatos electrónicos, que incluyen celulares, laptops, computadoras, USB, tablets, discos duros externos; así como cuentas en redes sociales. Todo estos siempre que sean relevantes para la investigación de la Fiscalía de la Nación. El juez le dio un plazo máximo de 48 horas al Ministerio Público para culminar con el allanamiento e incautación luego de iniciada la medida. El personal fiscal y policial llegó al lugar por la madrugada, halló a Aníbal Torres dentro del inmueble y le notificó la decisión del juez, según consta en imágenes a las que accedió este diario. Para la diligencia, el juzgado autorizó la presencia del fiscal Uriel Terán, un fiscal superior, un fiscal provincial y dos fiscales adjuntos provinciales, así como de personal fiscal, administrativo y peritos que se dispongan, y del equipo especial de la PNP en apoyo al equipo especial de fiscales contra la Corrupción en el Poder,  dirigido por el coronel Harvey Colchado. Investigación a Aníbal Torres El Ministerio Público investiga a Aníbal Torres como couator del delito de rebelión. Se le imputa haber acordado, junto a Pedro Castillo, Betssy Chávez y “terceras personas en proceso de identificación”, disolver el Congreso e instaurar un gobierno de excepción sin que se cumpla lo establecido en la Constitución para ello. Para esto, según la tesis del Ministerio Público, habría aprovechado la condición del expresidente como jefe supremo de la Fuerzas Armadas y la PNP para ordenarles, mediante su mensaje a la nación, que se alcen en armas contra el orden constitucional y contra otros poderes y organismo autónomos. Estos incluyeron el Poder Judicial y la fiscalía, entre otros. Alternativamente, se le imputa el delito de conspiración para rebelión. La fiscalía incluyó a Aníbal Torres en su investigación en diciembre y  pidió prisión preventiva para él junto a Pedro Castillo.  El juez Checkley  impuso esa medida para el expresidente,  pero para el exjefe del gabinete dictó comparecencia con restricciones debido a su edad y problemas de salud. Ambas decisiones f ueron ratificadas luego por la Sala Penal Permanente de la Corte Suprema , por lo que el extitular de la PCM viene siendo investigado en libertad.