Pese a los cuestionamientos de los expertos, la ministra de Cultura, Leslie Urteaga, afirmó que el Poder Ejecutivo respalda el incremento de cuotas de contenido nacional a las empresas de radio y televisión, como lo plantean dos dictámenes aprobados por las comisiones de Transportes y Comunicaciones y Cultura y Patrimonio Cultural del Congreso. En marzo, la presidenta ejecutiva de la  Sociedad Nacional de Radio y Televisión  (SNRTV), Michelle Szejer Aragonés,  señaló a El Comercio que la propuesta   “tiene una intención estatista, una intención de controlar los contenidos que sacan los medios de comunicación” . En aquel momento además el constitucionalista Alejandro Rospigliosi advirtió que se trata de  “una norma intervencionista”  y que impone sanciones arbitrarias. La mañana de este viernes, en diálogo con RPP Noticias, la ministra de Cultura se mostró de acuerdo en que se debata y se incremente la cuota en medios, y que el porcentaje se vea en el Pleno con participación de los medios de comunicación. “La propuesta del Ejecutivo es incrementar, en eso estamos de acuerdo. A partir de allí se genera el debate, a nosotros nos mandan un proyecto de ley, opinamos de manera favorable, conversamos los que podrían ser beneficiados y los que se verían afectados e impactados de alguna manera también tienen la posibilidad de debatir y de decir cuál podría ser la propuesta” , enfatizó. Indicó que el Perú es el único país de la región cuya cuota es de apenas 10% y aunque evitó mencionar una cifra, dijo que en el debate del Pleno se podría llegar a un consenso sobre el porcentaje. “[De alguna manera está regulando el contenido que sale en un medio de comunicación porque le quitas la libertad al actor privado de decidir qué pone y a qué hora lo pone] Creo que está para debatir. Los medios podrían sumarse a promover que los músicos puedan tener muchísimo más de expectativa respecto a la diversificación que producen, a la creación” , manifestó. “Nosotros, desde el Ejecutivo estamos de acuerdo con que se incremente. Somos el único país de la región que tiene esta cuota tan baja del 10%. Nuestros músicos, nuestros creadores peruanos y peruanas necesitan justamente este incremento. Que sea de 20%, 30%, que sea diario, semanal, lo podemos conversar, de eso se trata el debate” , añadió. No obstante,  Urteaga negó que se pretenda regular el contenido de los medios de comunicación  y aseveró que estos podrían sumarse a promover la diversificación de la creatividad de los músicos nacionales. “Lo que está tratando de hacer el proyecto de ley es elevar la cuota que ya existe –si no me equivoco desde el 2003- que promueve la producción nacional relacionada a la música, las cortinas que se colocan entre entrevista y entrevista, la coordinación con las peruanas y peruanos que producen este tipo de creación” , subrayó. Declaraciones de la ministra de Cultura, Leslie Urteaga. (Video: RPP TV)  “En este momento el porcentaje está en el 10%, somos el país que menos porcentaje tiene de justamente promover estos contenidos nacionales, que no necesariamente tienen que ver con el tema folclórico. Estamos hablando de toda la creatividad de todos los peruanos y peruanas” , agregó. Los dictámenes aprobados por las comisiones de Transportes y Cultura del Congreso se basan en un proyecto de ley del congresista Alex Flores Ramírez (de Perú Libre), presentado en mayo del 2022, que busca modificar la Ley de Radio y Televisión. Los dictámenes plantean obligar a las empresas de radiodifusión de señal abierta a que dediquen, como mínimo, entre el  30% y el 40% de su programación diaria a la difusión del folclor, música nacional y series o programas relacionados con la historia, literatura, cultura o realidad nacional peruana . Además, señalan que la mitad de ese porcentaje mínimo debe ser  “música emergente” , sin precisar qué califica como tal, y precisan que el  Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC)  solo otorgará o renovará las licencias a los organismos de radiodifusión que acrediten haber cumplido con la difusión del porcentaje de programación mínima y con el pago de los derechos de autor. El dictamen en la Comisión de Transportes y Comunicaciones señala que las empresas de radio y televisión establecerán  “una producción nacional mínima diaria de cuarenta por ciento de su programación en el horario comprendido entre las 05.00 a 24.00 horas” . En el documento se precisa que la producción nacional difunde folclor, música nacional y series o programas relacionados con la historia, literatura, cultura o realidad nacional peruana. Los dictámenes aún deben ingresar a la agenda del pleno del Congreso.