La presidenta de la República,  Dina Boluarte , destacó la importancia de que la  Alianza del Pacífico  se desenvuelva como un mecanismo comercial internacional entre sus integrantes con políticas de Estado y sin fines ideológicos o políticos. “La Alianza del Pacífico es un proceso de integración que responde a políticas de Estado, a una visión de país. No es un mecanismo que esté sujeto a objetivos o intereses ideológicos o políticos coyunturales” , aseveró. La jefa de Estado, durante su discurso en un evento con el Consejo Empresarial de la Alianza del Pacífico, resaltó en esa línea la necesidad de que el Perú reciba la presidencia pro témpore de esta institución de manos de México. “Con esos mismos principios fundacionales y con las obligaciones contenidas en el acuerdo de la Alianza del Pacífico, que el traspaso de la presidencia pro tempore del mecanismo al Perú debe producirse en el más breve plazo” , aseveró. Cabe recordar que el gobierno de México, con Andrés Manuel López Obrador (AMLO) como jefe de Estado, no ha concretado la entrega formal de la presidencia de la Alianza del Pacífico al Perú por el periodo 2023 tal y como le corresponde, debido a que ha calificado al gobierno de Dina Boluarte como “espurio” y por su respaldo a Pedro Castillo. Dina Boluarte advirtió que, en los momentos de crisis que vive el país, no se debe perder la mirada de lo que es “importante”, que son los objetivos fundamentales de esta alianza para promover la integración y el avance de las economías en favor de los países miembro. “Necesitamos que la Alianza del Pacífico se relance, que recupere el brillo, el impulso y el dinamismo para seguir cumpliendo los objetivos y seguir proyectándonos, consolidándonos en el mundo” , exhortó.