El retiro de las diez firmas del Bloque Magisterial frustra -hasta este momento- la ampliación de la agenda del pleno para debatir los pedidos que buscan reabrir el debate del adelanto de elecciones. La Junta de Portavoces ya había alcanzado las 61 firmas requeridas, pero los otrora miembros de Perú Libre y aliados de Pedro Castillo dieron marcha atrás. Tras el retiro de esas firmas, el acta virtual de la Junta de Portavoces cuenta, por ahora, con las firmas de Fuerza Popular (24), Perú Libre (15), Cambio Democrático-Juntos por el Perú (5 votos), Perú Democrático (5) y Podemos Perú (7). Allí se suma la representación de 56 legisladores. El Bloque Magisterial es una de las bancadas constituidas en el Congreso tras las divisiones al interior de Perú Libre.  Actualmente está formada por diez legisladores, pero uno de ellos, Pasión Dávila, está suspendido de sus funciones por agredir a un colega en el hemiciclo. El grupo está formado por legisladores ligados al sector magisterial, al igual que el expresidente Pedro Castillo. Entre ellos hay escuderos del exmandatario, como Pasión Dávila,  que incluso visitó al expresidente en el penal de Barbadillo  aprovechando su privilegio de congresista, pese a estar suspendido, y la exministra de la Mujer, Kathy Ugarte. Un informe publicado por este Diario el último miércoles detalló que  han sido tres los legisladores del Bloque Magisterial que han visitado a Pedro Castillo  en el ejercicio de sus funciones desde que este cumple prisión preventiva: Pasión Dávila, Katy Ugarte y Segundo Quiroz. Otros legisladores como Édgar Tello y Alex Paredes fueron frecuentes voceros oficialistas durante el gobierno de Pedro Castillo. El primero se hizo conocido por  su cercanía a Pedro Castillo durante la huelga magisterial del 2017. Adicionalmente, la Fiscalía de la Nación  ha incluido a siete de los diez integrantes de esta bancada en la investigación del Caso ‘Los Niños’ : Germán Tacuri; Pasión Dávila, Francis Paredes, Katy Ugarte, Paul Gutiérrez, Segundo Quiroz y Edgar Tello. Las pesquisas son por la presunta comisión de los delitos de organización criminal y tráfico de influencias agravado. ¿Quiénes integran la bancada? 1 Pasión Neomías Dávila Atanacio, 2 Paul Silvio Gutiérrez Ticona,  3 Elizabeth Sara Medina Hermosilla, 4 Francis Jhasmina Paredes Castro, 5 Álex Antonio Paredes Gonzales,  6 Segundo Teodomiro Quiroz Barboza,  7 Germán Adolfo Tacuri Valdivia,  8 Édgar Tello Montes,  9 Katy Ugarte Mamani,  10 Lucinda Vásquez Vela Cambio de postura Inicialmente, el Bloque Magisterial fue una de las bancadas que pidió incluir en la agenda del pleno la reapertura del debate sobre el adelanto de elecciones. Esto a través de  un oficio dirigido por su vocero, Paul Gutiérrez, al presidente de la Mesa Directiva, José Williams. Sin embargo, cerca del mediodía de este jueves, la vocera alterna del grupo, Elizabeth Medina, informó mediante otro oficio que retiraba su firma.  Édgar Tello intentó justificar la decisión de su bancada con la siguiente frase: “ Queremos que se adelante, pero acompañado del referéndum para una nueva Constitución”. “Los mandatos que establece la Constitución de 1993 son por cinco años”,  añadió . En tanto, Paul Gutiérrez declaró que la vocera alterna decidió retirar la firma de su bancada “en función a lo que ha decidido la mayoría”. “Yo respeto lo que dice la mayoría [...] No podemos pensar en seguir asumiendo nuestras funciones hasta el 2026. Sí o sí tiene que darse el adelanto de elecciones. En la siguiente legislatura se tiene que seguir, cuando predisposición se puede”, expresó. Horas después, se conoció que la vocera alterna del Bloque Magisterial, Elizabeth Medina, quien retiró la firma de su grupo a favor de la reapertura del debate,  fue inscrita como candidata a la segunda vicepresidencia de la Mesa Directiva. ¿Cómo votaron antes sobre el adelanto de elecciones? Las divisiones en el Bloque Magisterial en torno al adelanto de elecciones ya se habían dejado ver en las votaciones en el pleno sobre el tema. Cuando se aprobó en  primera votación que el adelanto sea para abril del 2024  (acuerdo que luego quedó sin efecto), cinco de ellos se pronunciaron a favor y otros cinco en contra. Luego, cuando se votó para reconsiderar ese acuerdo con miras a que el adelanto sea el 2023, hubo seis votos a favor y tres en contra. Sin embargo, cuando pasó a votarse el fondo de la propuesta para adelantar las elecciones a octubre del 2023, ocho integrantes del Bloque Magisterial votaron en contra y uno se abstuvo. La propuesta fue rechazada. Días después, en  la votación para reconsiderar esa rechazo , solo una (Francis Paredes) votó a favor y ocho se pronunciaron en contra. Pero finalmente, la votación para el adelanto de elecciones a octubre del 2023 volvió a ser rechazada por ocho integrantes del Bloque Magisterial. El grupo solo votó unánimemente a favor del adelanto de elecciones  ante el dictamen en minoría de Perú Libre,  en el que se proponía que los comicios se realicen este año junto a un referéndum sobre una asamblea constituyente. Sin la firma del Bloque Magisterial, la inclusión en agenda de la reapertura del debate aún no obtiene las firmas requeridas. Esto porque otras seis bancadas no han firmado el acuerdo. Entre estas están Renovación Popular, Avanza País y Acción Popular, cuya oposición era previsible. Sin embargo, tampoco firmaron Alianza Para el Progreso, Somos Perú y Perú Bicentenario. Las dos primeras habían tenido opiniones, con algunas divisiones internas, a favor del adelanto de elecciones en ocasiones previas. Sin embargo, hasta el cierre de esta nota, no se habían sumado a la iniciativa para que la posibilidad pueda volver a ser discutida. En el caso de Perú Bicentenario, se trata de otra  bancada afín a Pedro Castillo y conformada por ex Perú Libre . Entre ellos están el expresidente del Consejo de Ministros Guido Bellido y otro candidato a la segunda vicepresidencia del Congreso, José Balcázar. Sus voceros son Jorge Marticorena (titular) y Víctor Cutipa (alterno).