El gobernador regional de Cusco, Werner Salcedo, explicó que hubo discrepancias entre las autoridades locales de su jurisdicción ante la posibilidad de que la presidenta de la República,  Dina Boluarte , participe en los eventos por el Inti Raymi este sábado 24 de junio. “Hubo ciertas discrepancias en opiniones desde nuestras autoridades locales y, en ese espacio, nosotros lo que buscamos es que vuelva la institucionalidad, la gobernabilidad” , replicó en declaraciones a RPP al ser consultado sobre una posible visita de Boluarte a su región para este evento anual. Mientras se llevaron a cabo las actividades por el Inti Raymi en Cusco a lo largo de la mañana, la presidenta acompañada por el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, y otros miembros del gabinete,  acudieron a Ayacucho para participar en la entrega de títulos por el Día del Campesino . En las actividades de la mandataria estuvo presente el gobernador de Ayacucho, Wilfredo Oscorima, quien le expresó su respaldo. Werner Salcedo hizo un llamado a que las discrepancias políticas se puedan discutir y solucionar sin violencia ni paralización de carreteras, en alusión al rechazo hacia Dina Boluarte entre las autoridades de Cusco. “Creo que muy al margen de tener discrepancias o diferencias de opinión o políticas, debemos aprender a superar nuestra problemática y que, en ese sentido, venga la institucionalidad con respeto a las ideas” , indicó. “Que discrepen sin cerrar carreteras, tirar piedras o afectar la propiedad privada y pública” , exhortó.