El presidente de México,  Andrés Manuel López Obrador , ha reiterado su negativa a ceder la Presidencia Pro Témpore de la Alianza del Pacífico a su par peruana, Dina Boluarte. ¿Su último argumento? que no considera a Boluarte “legal y legítimamente” mandataria de nuestro país. Además, se refirió a la presidenta como “usurpadora” del poder. Estas nuevas declaraciones generaron una declaración de rechazo por parte de la Cancillería peruana.  La noche del último lunes, la canciller Ana Gervasi  indicó que los argumentos esbozados por López Obrador para no entregar la presidencia de la Alianza del Pacífico son una muestra de  “insensatez y visión sesgada”. También señaló al presidente mexicano como único responsable de la paralización de este fuero y las consecuencias que puede devenir de ello. El traspaso de esta conducción fue paralizado a fines del 2022, tras la vacancia del expresidente  Pedro Castillo  debido al intento de golpe de Estado. Rechazo en México Las recientes declaraciones del presidente mexicano y su negativa a ceder la Presidencia Pro Témpore de la Alianza del Pacífico han generado también comentarios entre senadores y disputados de la oposición. Marcela Guerra (PRI) , integrante del PRI y vicepresidenta de la Mesa Directiva de la Cámara, lamentó que los dichos del presidente  López Obrador  estén generando un conflicto diplomático con el Perú, sobre todo porque la alianza tiene fines económicos y comerciales, mas no políticos. “En ningún momento se debe politizar o establecer un marco ideológico en torno a este instrumento. Haberla calificado [a la presidenta Boluarte] y politizado [el tema], pues mete en un problema al propio instrumento y a nuestros países porque ya tiene otro tipo de marco, fuera de lo económico y de lo comercial” Marcela Guerra, diputada mexicana   Guerra añadió que la declaración de López Obrador no solo fue desafortunada, sino que pretende unilateralmente un poder. “No es politizable [la Alianza del Pacífico], no se debe ideologizar. Tocan temas muy importantes como la pesca, las relaciones laborales, incluso vencer obstáculos para avanzar en términos económicos” , recalcó la diputada. Por tanto, esta situación puede tener consecuencias para la “prosperidad compartida”. También cuestionó a López Obrador por su  “espíritu de intervencionismo”   en la política peruana. “Yo pediría que fuera más respetuoso de la Presidencia de otro país, de la soberanía de otro país, y no dañar el instrumento internacional que, sin duda, tiene muchas aristas” , incidió Guerra. Finalmente, dijo que la presidencia de la  Alianza del Pacífico  debe ser trasladada al Perú porque no es un liderazgo que le pertenezca a López Obrador, sino a la representación de los países. Por su parte, la  senadora Indira Kempis (Movimiento Ciudadano) , integrante de la   Comisión de Organismos Internacionales, calificó de lamentables las declaraciones de López Obrador y recalcó en diálogo con este  Diario  que México ha tenido una postura de respeto a la soberanía. “Son lamentables las declaraciones del presidente que en lugar de buscar la cooperación, la conciliación y el respeto mutuo en una alianza tan importante, deja lugar a muchos cuestionamientos sobre exactamente qué es lo que pretende”  Indira Kempis, senadora mexicana   Por tanto, señaló que no es posible respaldar una postura que genera un problema mayor. “[El presidente] está provocando un problema en donde no tenemos. Es por supuesto lamentable, se está violentando un proceso que debería ser como a lo que aspiramos: democráticos. En definitiva, obviamente, la respuesta de la contraparte no va a ser amable, pero porque se está provocando eso” , consideró. Acciones En cuanto a los mecanismos políticos que se pueden iniciar, Marcela Guerra consideró que desde el Senado tiene que haber un pronunciamiento político y económico en torno a esta nueva declaración del presidente  Andrés Manuel López Obrador . “La Alianza del Pacífico ha sido un instrumento que le ha beneficiado muchísimo a México. Y entonces, esto se ve verdaderamente en peligro ¿por qué? Porque hay un tema político de por medio” , cuestionó la vicepresidenta de la Mesa Directiva de la Cámara de Diputados. Indicó también que correspondería al Senado manifestarse de una forma “ contundente”.  “S in duda tendrá eco en la Cámara de Diputados, ahorita estamos en la permanente. Yo sin duda lo voy a llevar a mi grupo parlamentario del Partido Revolucionario Institucional y a la alianza opositora para que esto sea vertido en la máxima tribuna el día de mañana , que será la permanente y deberá de llevarse al debate” ,  añadió. Como vicepresidenta de la Cámara de Diputados adelantó que se coordinará con el representante del PRI en la Comisión de Relaciones Exteriores para evaluar  “ qué es lo que se va a plantear en ese tenor  porque evidentemente es una situación que daña el prestigio de nuestro país ante este instrumento internacional” . Asimismo, Indira Kempis informó que se puede convocar al canciller de México, Marcelo Ebrard. “Nosotros, aunque somos poderes separados, sí podemos hacer eco. Tenemos figuras como puntos de acuerdo, exhortos, instrumentos legislativos que se pueden utilizar”, agregó.