La fiscalía de lavado de activos lidera desde la semana pasada  incautaciones y allanamientos  de cerca de 300 bienes inmuebles y muebles vinculados al denominado clan Ramírez. Entre los bienes se encuentran departamentos, lotes, tiendas, estacionamientos, un depósito y una casa en Lima Metropolitana, Chiclayo y Cañete a nombre de  Joaquín Ramírez Gamarra , alcalde de  Cajamarca , excongresista y ex secretario general de Fuerza Popular. Según la hipótesis fiscal,  Ramírez formó parte del “brazo comercial” de una presunta organización criminal investigada por lavado de activos . Su función era la de “instrumentalizar empresas de fachada para obtener ganancias ilícitas”. Ramírez, de acuerdo con el Ministerio Público,  habría cometido fraude contra los socios de la Cooperativa de Servicios Múltiples Alas Peruanas, propietaria de la Universidad Alas Peruanas . El excongresista aseguró en su declaración a la fiscalía que uno de sus oficios entre 1987 y 1994 fue el de cobrador de combi. No obstante, hoy  tiene a su nombre (en sociedad conyugal con Rosa Castañeda Cubas) departamentos en Miraflores, Surco y Magdalena, estacionamientos en Jesús María, Surco, Miraflores, un lote en San Borja y una casa en Surco . Además, tiene dos tiendas en Jesús María, un depósito en Surco y una casa de una planta construida frente a la calle Las Colinas, también en Surco. A estos se suman otros bienes en diversas partes del país, como precisamos a continuación: EN CHICLAYO: Tipo de inmueble Cantidad Lote 3 EN TRUJILLO: Tipo de inmueble Cantidad Lote 1 EN LIMA METROPOLITANA: Tipo de inmueble Cantidad Departamento 3 Estacionamiento 5 Tienda 2 Depósito 1 Lote 1 Casa 1 EN CAÑETE (en el distrito de Asia): Tipo de inmueble Cantidad Lote 1 Residencia en Cajamarca En Cajamarca, Ramírez vivía en una residencia valorizada en US$ 400 mil. Esta figura a nombre de la empresa Lima Ingeniería y Construcción SAC, de la que fue representante. El inmueble, incautado esta semana, cuenta con dos plantas, techo a dos aguas (especial para las lluvias), amplias ventanas, un horno de barro y espacio para juegos de mesa. Además, está rodeada de vegetación y queda cerca de Los Baños del Inca, uno de los complejos turísticos más famosos de Cajamarca. Lima Ingeniería y Construcción SAC fue fundada en el 2003 para construir y ampliar obras civiles, pero se dedicó a alquilar inmuebles a la Universidad Alas Peruanas con rentas “excesivas” para el precio de mercado.  Según la fiscalía, estas generaban ganancias ilícitas que luego servían para las operaciones de lavado entre Joaquín y el fallecido Fidel Ramírez, quien fue rector de la mencionada casa de estudios. Entre los bienes inmuebles a nombre de Lima Ingeniería y Construcción SAC que son incautados por la fiscalía se encuentran predios y lotes en Cajamarca y Chiclayo, así como departamentos y casas en los distritos limeños de La Molina, San Isidro y Surco, entre otros. INMUEBLES DE LIMA INGENIERÍA Y CONSTRUCCIÓN SAC EN LIMA METROPOLITANA: Tipo de inmueble Cantidad Casa 1 Departamento 3 Chalet 1 Otros no precisados 5 La casa de la calle El Bucaré Uno de los inmuebles incautados a Lima Ingeniería y Construcción SAC es la   casa con el número 559 de la calle El Bucaré, en la urbanización Camacho, en La Molina. Ese  inmueble fue el centro de operaciones de la excandidata presidencial  Keiko Fujimori  y de sus colaboradores más cercanos en Fuerza Popular años atrás. El secretario general del partido, Luis Galarreta, dijo a El Comercio que la entrega del inmueble “fue una cesión en uso formal y declarada como aporte de campaña ante la ONPE hace años atrás”. Galarreta añadió que “en el caso del uso del inmueble a favor de Fuerza Popular no hay ninguna sorpresa ni irregularidad”. "No existe resolución judicial que determine responsabilidad penal alguna ni de Fuerza Popular ni de sus dirigentes". Luis Galarreta,    secretario general de Fuerza Popular En esa vivienda, Keiko Fujimori armó su campaña presidencial del 2016, se reunió con congresistas de su bancada, realizó diversos pronunciamientos y ofreció conferencias de prensa. Hallan más bienes Un funcionario de la Municipalidad Provincial de Tumbes informó a las autoridades el lunes pasado que hay un terreno a nombre de Lima Ingeniería y Construcción SAC que no aparece en la orden de incautación,  reveló la Unidad de Investigación de El Comercio . Se trata de un terreno de 3,7 hectáreas en el sector El Bebedero. En abril del 2018, Joaquín Ramírez aceptó alquilarlo a la Universidad Alas Peruanas por cinco años y un pago mensual de US$25.000.