El secretario general de Perú Libre,  Vladimir Cerrón , salió en defensa de Josué Gutiérrez, quien fue su abogado, tras la  renuncia de cinco adjuntos de la Defensoría del Pueblo  por discrepancias con su gestión. A través de su cuenta en Twitter, indicó que dicha institución  “era el centro y punto de encuentro lobista entre embajadores y ONG” , y que de allí salían los cuadros de los  “partidos políticos de la caviarada” . “Antes era una propiedad privada de cierta élite, al defensor no lo conocían al interior del país, la DP era el centro y punto de encuentro lobista entre embajadores y ONG, sueldos dorados, tercerizaciones y consultorías marcaron su espíritu institucional” , expresó. “Al pueblo jamás le sirvió esta institución para nada. Pero de ahí salían los cuadros de los partidos políticos de la caviarada, para muestra: Vladimiro Huároc y Rocío Silva” , agregó en la red social. Según un informe de este Diario, durante los últimos cuatro meses, en la  Defensoría del Pueblo  se han producido una serie de renuncias por parte de altas autoridades por tener serias discrepancias con el titular de la institución,  Josué Gutiérrez . Son, al menos, cinco adjuntos los que han dimitido y podrían ser más en los próximos días. Entre los adjuntos que renunciaron, entre junio y setiembre, se encuentran  Matilde Cobeña (Niñez y Adolescencia), Alicia Abanto (Primera Adjunta), Susana Silva Hasembank (Lucha contra la Corrupción), Alberto Cruces Burga (Asuntos Constitucionales) y Carolina Garcés Peralta (Derechos de la Mujer) . Como se recuerda, Josué Gutiérrez, de 51 años, es abogado de profesión y excongresista, estuvo afiliado hasta marzo de este año en el partido político Perú Libre, que fundó Vladimir Cerrón, el exsocio de  Pedro Castillo . En julio de 2021 el actual titular de la Defensoría del Pueblo fungió como abogado de Cerrón Rojas, investigado por el caso Los Dinámicos del Centro.