El congresista  Alejandro Aguinaga , de  Fuerza Popular , señaló que se deben investigar a fondos los supuestos vínculos que tendría Jorge Ernesto Hernández Fernández ‘El español’ con su colega de bancada, Luis Cordero Jon Tay, según información fiscal a la que tuvo acceso El Comercio. “Este tema es muy grave y tiene que ser investigado de manera prolija y a fondo y los resultados conocerse y, luego de los resultados, tomar las sanciones correspondientes o también señalar que no hay cargo para ello” , señaló Aguinaga ante la prensa. Según las investigaciones fiscales que fueron consideradas para ordenar la detención preliminar de ‘El español’ y a la que tuvo acceso El Comercio, el investigado tenía vínculos con el parlamentario fujimorista Luis Cordero Jon Tay, con quien se realizó un viaje a Panamá para buscar equipos de interceptación telefónica. Alejandro Aguinaga dijo que a nivel de bancada no habían evaluado esta información y que recién conocía los dichos tomados en cuenta por el Ministerio Público. “No tenía noticia de la compra de equipos de chuponeo, pero en todo caso se le pedirá dentro de la bancada (las explicaciones) y espero que sea esta misma tarde”,  aseveró. Las investigaciones fiscales consideran información brindada por un agente especial que señala que Hernández Fernández ‘El español’ coordinaba con un oficial de la Marina en retiro, Carlos Daniel Barba Daza. El 6 de diciembre del 2022, se habría realizado una conversación en la que se menciona que Cordero Jon Tay estaba interesado en viajar a Panamá para buscar información sobre la compra de equipos electrónicos en Panamá. Ahí, sobre la cercanía del congresista con la bancada opositora de Fuerza Popular, aseguró que  “está apoyando bastante al gobierno al interior de la Comisión de Inteligencia ”.