El ministro de Defensa,  Jorge Chávez Cresta , adelantó que no renunciará a su cargo tras ser interpelado por el Congreso por las muertes registradas tras un ataque narcoterrorista en el Valle de los Ríos Apurímac, Ene y Mantaro (Vraem). “No (voy a renunciar ni a evaluar una posible dimisión)” , indicó el titular del Mindef en breves declaraciones a los periodistas a su salida del Palacio Legislativo. El ministro dijo confiar en que su exposición ante el pleno haya servido para aclarar dudas y enfatizó que la interpelación es un mecanismo constitucional que permite responder interrogantes sobre determinados temas. “Creo que como consecuencia de mi presentación, confío en que cada una de las bancadas analizará y hará lo correspondiente para absolver cualquier duda, ya sea de manera escrita o mediante solicitudes, pero hay que recibir las críticas por parte de cada una de las bancadas en el espíritu de la democracia” , subrayó. “No olvidemos que este pliego interpelatorio es un mecanismo constitucional para pedir las informaciones correspondientes” , agregó. Declaraciones del ministro de Defensa, Jorge Chávez Cresta. (Video: Canal N)  Chávez Cresta fue interpelado por la reacción de su sector tras el  asesinato de cuatro miembros del Ejército, durante la emboscada terrorista en Putis, Ayacucho, el 4 de setiembre , así como las acciones de lucha contra el terrorismo y el narcotráfico en el Vraem. La principal promotora para censurar al ministro del cargo es  Patricia Chirinos  (Avanza País), quien aseguró que Chávez busca evadir su responsabilidad política.  “Se niega a dar un paso al costado pese a su inoperancia” , expresó. Según el artículo 86 del Reglamento del Congreso, una moción de censura se presenta con no menos del 25% del número legal de congresistas y se debate y vota entre el cuarto y el décimo día natural después de su ingreso formal a la mesa de partes. Su aprobación requiere del voto de más de la mitad del número legal de miembros del Congreso .