El congresista  Eduardo Salhuana  (Alianza para el Progreso) denunció que “una turba de violentistas” atacó su domicilio hoy en Puerto Maldonado a modo de represalia, pues creyeron fue uno de los organizadores de la Marcha por la paz. “ En respuesta a la Marcha por la paz, imputándome que yo estaba organizando esta marcha, como si fuera esto algún delito, han venido en camiones estos personajes, han estado todo el día en Puerto Maldonado generando el pánico, agrediendo a las personas, agrediendo a los vehículos, saqueando negocios. Generando una situación de pánico en Puerto Maldonado ”, señaló. “ Lamento (esta situación) porque un estado democrático y una sociedad civilizada jamás puede tomar decisión en base a este tipo de agresiones ”, recalcó en el Congreso. El parlamentario de APP puntualizó que fueron un grupo de personas provenientes de la zona La Pampa, quienes llegaron por la mañana a  Puerto Maldonado  para generar “ una situación de pánico ” en la localidad y, por la noche, se dirigieron a su domicilio, donde se encuentran una cuñada, sobrinos y otros familiares. “ En la tarde se han dirigido a varias viviendas porque han amenazado quemar la casa del gobernador, del alcalde y de los ciudadanos que organizaron la Marcha por la paz, ejerciendo su derecho constitucional. El día de hoy han ido a mi domicilio y lo están atacando en estos momentos ”, agregó. Tras enterarse del ataque a su casa, el parlamentario sostuvo que se comunicó “ inmediatamente ” con el general de la Policía y este le afirmó que dispuso que efectivos acudan a su vivienda.