Según el  Jurado Nacional de Elecciones (JNE)  durante la segunda fecha de elecciones internas en el marco de las Elecciones Municipales Complementarias 2023 (EMC 2023) no se registraron incidencias ni actos de violencia. El evento se realizó el domingo 5 de marzo por los 22 delegados de partidos políticos y movimientos regionales para escoger a los postulantes para alcaldías y regidurías municipales de sus respectivas agrupaciones. El reporte del JNE indica que las elecciones contaron con personal de fiscalización de la Dirección Nacional de Fiscalización y Procesos Electorales (DNFPE) de dicha institución y culminó a las 17:15 horas con el 100% de mesas de votación instaladas y la respectiva publicación de resultados. Las  elecciones municipales complementarias  se llevaron a cabo  en las regiones de Arequipa, Huánuco y Lima. En el proceso intervinieron 2 personeros de las agrupaciones políticas, además de 73 efectivos de las Fuerzas Armadas y 20 miembros de la Policía Nacional encargados de la seguridad. Cabe señalar que la jornada correspondió a la modalidad de voto indirecto, donde los afiliados a un partido político escogen a sus delegados y, posteriormente, estos se encargan de escoger a sus representantes.