La congresista  María del Carmen Alva , con apoyo de miembros de Acción Popular, presentó un proyecto de reforma constitucional para incluir causales de vacancia del cargo de parlamentario, entre los cuales se menciona el hecho de que deje de pertenecer al partido político o alianza por la cual fue elegido. El  proyecto 4197-2022/CR  fue presentado el 8 de febrero de manera formal y lleva el nombre con las firmas de Alva y de los legisladores Silvia Monteza, Edwin Martínez, Karol Paredes, José Arriola y Elvis Vergara. El texto plantea incluir en el primer párrafo del artículo 95 de la Constitución, donde hasta la fecha solo dice que el cargo de congresista es irrenunciable, diversas causales para que se pueda declarar la vacancia de un parlamentario. De aprobarse la reforma, la Constitución indicaría que el cargo de congresista puede ser declarado vacante por muerte, incapacidad física o mental permanente que impida el ejercicio de sus funciones. También se incluye como causal el haber sido condenado mediante sentencia firme a pena privativa de la libertad efectiva por algún delito doloso. Asimismo, por  “dejar de pertenecer al partido o alianza de partidos que lo llevó en su lista al Congreso” . Por último, el artículo 95 diría que se puede vacar a un legislador que tenga una inhabilitación superior al saldo del periodo parlamentario que le queda, o si es destituido según el artículo 100 de la Constitución.