El ministro del Interior,  Vicente Romero , dijo estar dispuesto a asistir al  Congreso de la República  “cuantas veces lo llamen” ya que el Parlamento “está en el deber de fiscalizar” su labor como ministro. Ese ese sentido dijo estar “preparado” para responder ante los legisladores por el operativo llevado a cabo en la Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM), la muerte de un policía en Puno y la emboscada terrorista en el Vraem que dejó 7 agentes del orden fallecidos. Romero será interpelado por el Congreso el próximo jueves 9 de marzo a las 15:00 horas, luego que el pleno aprobara, con 70 votos a favor, 28 en contra y 3 abstenciones, la moción presentada por la bancada de Renovación Popular. “Estoy dispuesto y preparado para ir a aclarar en cualquier momento al Congreso” , manifestó, en declaraciones a la prensa. El pliego interpelatorio cuenta con 36 preguntas y entre ellas se le pregunta sobre las acciones de inteligencia respecto de posibles “actos terroristas” en territorio nacional, en el marco de la vigencia del estado de emergencia. La parlamentaria Katy Ugarte Mamani , señaló que la interpelación se centra exclusivamente en la intervención en San Marcos para conocer a través del ministro Vicente Romero “si hubo abuso de autoridad y uso desproporcionado de la fuerza” durante el operativo en el campus universitario. Además, incluye preguntas sobre la muerte del suboficial PNP José Luis Soncco durante las protestas en Puno y la emboscada terrorista que dejó 7 policías muertos en la comunidad de Natividad, en el valle de los ríos Apurímac y Ene (Vraem). Romero  señaló que  la Policía Nacional viene adoptando las medidas correspondientes para restablecer el orden en la provincia puneña de Chucuito , donde el sábado se produjeron enfrentamientos entre manifestantes y las fuerzas del orden. Romero hizo estas declaraciones  antes de participar en una operación de patrullaje y seguridad ciudadana nocturna en el distrito limeño de Magdalena. El ministro  se reunió con representantes de las micro y pequeñas empresas  para abordar el tema de la seguridad ciudadana. En esa reunión señaló que la Policía Nacional viene trabajando para prevenir y detectar los delitos de extorsión y cobro de cupos.