La congresista María Agüero (Perú Libre) presentó un nuevo proyecto de ley que insiste en una reforma constitucional para elaborar una nueva Constitución Política a través de la  Asamblea Constituyente . Se trata de la  iniciativa legislativa 5378/2022-CR , que plantea modificar el artículo 206 e incorporar el 207, sobre reforma parcial y total de la Carta Magna, y donde precisa que  “el pueblo peruano es el titular del poder constituyente” . Así, la elaboración de la nueva Constitución debe ser autorizada por iniciativa de al menos el  10% de ciudadanos de la población electoral nacional  y cuyo padrón de adherentes, debidamente firmados, se presenta ante el Jurado Nacional de Elecciones (JNE). En caso corresponda, depurada la relación de suscriptores y no alcanzado el número necesario, los promotores tendrán un plazo adicional de hasta 180 días, para completar el número de adherentes requerido. El pleno del  Congreso de la República  también podrá autorizar la redacción de una nueva Carta Magna mediante resolución legislativa, con votación superior a los  dos tercios (2/3) del número legal de parlamentarios , en dos legislaturas ordinarias sucesivas. Del mismo modo, el presidente de la República tendrá dicha facultad mediante decreto supremo, con aprobación del Consejo de Ministros.  La consulta popular se realizará el mismo día de las elecciones generales o regionales y municipales más próximas . Si la ciudadanía aprueba elaborar una nueva Constitución, el mandatario debe convocar, mediante decreto supremo, dentro de los 5 días siguientes a la comunicación de los resultados por la autoridad electoral, a la elección de los miembros de la Asamblea Constituyente. La elección de asambleístas debe realizarse en un lapso no mayor de 120 días calendario  contados desde su convocatoria. El JNE establecerá el número de escaños de la Asamblea que corresponde a cada una de las circunscripciones electorales. En la exposición de motivos se refiere que la solución parcial a la crisis política es el restablecimiento del referéndum, lo que permitirá consultar a la ciudadanía si desea tener o no una nueva Constitución Política, a través de una Asamblea Constituyente.