El gobernador regional de La Libertad y presidente de Alianza Para el Progreso (APP),  César Acuña , afirmó que su bancada en el Congreso buscará formar un “bloque democrático” con miras a presentar una lista para la Mesa Directiva. “Nosotros estamos impulsando un bloque, el bloque democrático, un poco orientado a la derecha, a la centro derecha”, señaló en declaraciones a RPP. “Ya sabemos que el bloque natural creo que va a ser, espero que sea así, Fuerza Popular, Alianza Para el Progreso, Renovación Popular, Avanza País, Somos Perú y luego en el tiempo después de armado el bloque, los que pudieran sumarse” , agregó. César Acuña aseguró que APP participará en un bloque de "centro derecha". (RPP)  Acuña Peralta evitó precisar quién podría ser el candidato a la Presidencia del Congreso luego que José Williams, de Avanza País, deje el cargo el próximo mes. Indicó que “es muy pronto” para definir esto ya que corresponde a las conversaciones entre las bancadas que conformen la lista para la Mesa Directiva el precisar quién será el candidato a la presidencia del Parlamento. “[Quienes puedan sumarse al bloque], eso va a determinar quién va a ser el presidente del Congreso”,  concluyó.