El congresista  Juan Carlos Lizarzaburu , de  Fuerza Popular , y legisladores de las bancadas de izquierda protagonizaron este jueves, 2 de febrero, una discusión durante el debate por el proyecto que plantea un adelanto de elecciones. En su participación, Lizarzaburu  calificó a la bandera indígena wiphala como “mantel de chifa”  y aseguró que la bandera del Tahuantinsuyo fue creada a través de un concurso radial.   Además, el legislador de Fuerza Popular cuestionó que algunos parlamentarios recordaran la palabra originario y aseguró que  solo son originarios del Perú algunos tubérculos . “ El hombre americano llega por el estrecho de Bering y por la Polinesia.  Si tú te sientes originario, originario será la papa, el olluco, la oca, eso es originario ; nosotros, los que nacemos en esta tierra, somos originarios del Perú y amamos a nuestra bandera y pagamos nuestros impuestos ”, expresó Lizarzaburu en la sesión plenaria. “ Déjense de hablar de originario y la bandera del Tahuantinsuyo, que fue ganada en un concurso radial, de radio Tahuantinsuyo, hace décadas atrás; y  en el 2009 en Bolivia, la wiphala, ese mantel de chifa fue adoptado por algunos resentidos sociales bolivianos , entonces, por favor, dejémonos de hablar de origen y de tonterías, ya que no tiene nada de productivo para nuestro país ”, añadió. Esto originó la reacción de los legisladores de izquierda.  Flavio Cruz (Perú Libre) y Sigrid Bazán (Cambio Democrático-Juntos Por el Perú)  le pidieron que retire la frase “mantel de chifa”  y su referencia a la bandera de la wiphala. “ Pedir que el congresista Lizarzaburu retire la frase mantel de chifa refiriéndose a un símbolo que representa a muchos pueblos, no hace falta insultar para hacer valer un punto y  me da pena la falta de personalidad de un peruano que finalmente habla como un español ”, indicó Sigrid Bazán.