El Procurador General del Estado,  Daniel Soria Luján , solicitó, este lunes 19 de junio, el inicio de diligencias preliminares contra el congresista  Miguel Ciccia Vásquez , por la presunta comisión del delito de patrocinio ilegal y, alternativamente, tráfico de influencias en agravio del Estado. Un reportaje del programa ‘Panorama’ reveló que el parlamentario de Renovación Popular gestionó una reunión en la Superintendencia Nacional de Administración Tributaria (Sunat) para una consulta a favor de la empresa de su familia. El 4 de agosto del 2022, señala el mencionado dominical, el legislador viajó a su región, Piura, para ser parte de un evento de la inmobiliaria KINSA SAC, empresa de su prima Olga Vásquez. En un posible caso de tráfico de influencias, Ciccia Vásquez logró que su familia llegara hasta los más altos directivos de la Sunat, a fin de indagar sobre asuntos que beneficiarían a sus proyectos inmobiliarios. En un primer momento el congresista dijo que no recordaba el tema, pero tras enredarse en sus explicaciones, aceptó que él organizó todo. “[¿Usted de qué manera intervino en esta reunión?] Sí, de esa manera se solicitó que nos atienda la Sunat. [¿No tenía claro que era un conflicto de intereses?] Señor no vuelva a repetirlo, me está repitiendo lo mismo”, manifestó. En esa línea, el legislador de Renovación Popular admite que hubo un conflicto de intereses, pero que finalmente esa reunión no tuvo frutos. “No se concretó nada, solo era una consulta. [Pero intención hubo]. Bueno, usted sabe lo tiene registrado mi presencia en la Sunat con ella”, agregó.