La esposa del congresista  Edgar Tello  (Bloque Magisterial), Sonia Suárez, también pedía depósitos y transferencias de dinero a los trabajadores de su despacho, según informó Punto Final. Según el dominical, la cónyuge del legislador no se limitaba a dar órdenes en el chat de la  Comisión de Comercio Exterior del Congreso de la República  y mostró una serie de conversaciones que lo confirman. En uno de ellos, una extrabajadora le dice a Suárez:  “Me indica el congresista que le transfiera 200 soles” . A lo que la esposa responde:  “A la siguiente cuenta porfis” .  “Ok, de qué banco es y a nombre de qué persona” , pregunta la entonces trabajadora. “Voy a indagar. Le han solicitado al congresista” , responde la esposa.  “Sí por favor, para no cometer error en la transferencia” , dice la trabajadora.  “Ok yapéame los 200, yo los voy a yapear, no responden” , afirma Sonia Suárez. La trabajadora le envía el comprobante de los 200 soles enviados. Además, la esposa del parlamentario, viajó a Alemania el pasado 14 de febrero para asistir a una feria de alimentos orgánicos en  Nuremberg  y volvió junto a Tello el 18 de ese mes. Lo llamativo del asunto es que según unos audios,  la esposa de Edgar Tello quería comprar un boleto de avión sin tener dinero y que los trabajadores del despacho de su esposo le presten el monto necesario  y que otro día se los devolvería. El pasaje de Suárez –al igual que el de su esposo- fue comprado a la agencia Cuarzo y  costó 9 mil 668 soles . Una trabajadora del despacho de Tello le había conseguido la reserva del vuelo pero necesitaba el dinero. De otro lado,  Cosme Benjamín Chiara Huamaní , quien gana 10.924 nuevos soles como asesor parlamentario número uno en el despacho de Tello, labora como chofer del parlamentario. Según el dominical, este trabajador del Poder Legislativo no tiene experiencia para conducir temas de gestión congresal, pero tiene brevete. Reportaje: la esposa de Edgar Tello en Punto Final