La canciller Ana Cecilia Gervasi descartó que se haya abordado en el Consejo de Ministros una eventual renuncia de la presidenta de la República,  Dina Boluarte , en medio de una serie de protestas en Lima y diversas regiones del país que ya han dejado más de 45 muertos. En declaraciones a Canal N desde Estados Unidos, la titular de Torre Tagle se mostró confiada en que el Congreso  “hará su trabajo”  respecto al  adelanto de elecciones generales  para este año. “Confiamos en que el Congreso hará su trabajo, todo lo demás es una especulación. La señora presidenta ha dicho en reiteradas ocasiones que no va a renunciar” , subrayó. La canciller también aseguró que en las reuniones que sostuvo con representantes del Gobierno de Estados Unidos,  se presentó la iniciativa de adelanto de elecciones presentada por Boluarte Zegarra  y que ahora está en manos del Congreso. Además, Gervasi señaló que, a diferencia de lo solicitado por la  Organización de los Estados Americanos (OEA) , que pidió pronta realización de elecciones generales en el Perú,  “no han recibido una demanda de ese tipo”  de parte de Estados Unidos De otro lado, Gervasi aseguró que se insistió en la importancia de la cooperación entre ambos países en la lucha contra el tráfico ilícito de drogas -que asciende a 40 millones de dólares-, ante la carta presentada por un grupo de congresistas demócratas y diversas organizaciones de derechos humanos al presidente  Joe Biden , solicitándole que suspenda  “de inmediato”  la asistencia de seguridad al Perú. “Hemos recibido comprensión de los sectores mencionados en Estados Unidos sobre esta situación que está atravesando el Perú. Hemos ratificado que buscamos que se esclarezcan las causas de estas muertes por la Fiscalía, que es una entidad independiente” , manifestó. “Estamos esperando los resultados de esa investigación y hemos absuelto las dudas que esta carta plantea. Y también hemos reiterado que esa cooperación que se menciona en la carta es demasiado importante, tanto para el Perú como para Estados Unidos, porque se refiere a cooperación en materia de lucha contra el tráfico ilícito de drogas” , agregó. Declaraciones de la canciller Ana Cecilia Gervasi sobre Dina Boluarte. (Video: Canal N)  Cabe indicar que el Congreso fracasó en su intento de adelantar las elecciones generales complementarias a diciembre de este año. El texto, impulsado por la Comisión de Constitución,  alcanzó 54 votos a favor, 68 en contra y 2 abstenciones . Luego, el Parlamento inició el debate del  dictamen en minoría de Perú Libre , que propone comicios en 120 días y consulta sobre una asamblea constituyente. Tras la sustentación, a cargo de Jaime Quito, se suspendió el pleno hasta el jueves a las 10 a.m.