La presidenta de la República,  Dina Boluarte , aseguró que se harán cambios tanto en la Policía Nacional (PNP) o las Fuerzas Armadas si que encuentran indicios de corrupción, tal y como ocurrió con la salida de Raúl Alfaro como comandante general de la PNP. “Ahí donde hay signos de corrupción, de mal manejo de la gestión pública, así sea en las Fuerzas Armadas o la Policía Nacional, nosotros pondremos mano firme y orden porque el país necesita caminar en un orden” , señaló este martes. Horas antes, a través de una resolución publicada en El Peruano, el Ministerio del Interior oficializó al salida de Raúl Alfaro de la comandancia general de la PNP luego de la difusión de fotografías y chats de WhatsApp donde se revela su cercanía con el investigado Jorge Hernández Fernández, conocido como ‘El Español’. Dina Boluarte: "Pretenden involucrarme en actos que ellos cometieron"  El Ejecutivo tomó la decisión de retirar a Alfaro de la cabeza de la PNP por la investigación en la que ha sido incluido por sus vínculos con Jorge Hernández Fernández ‘El Español’. El documento destaca que se ordenó un allanamiento al domicilio del ahora retirado general de la PNP, y de su oficina en la Comandancia General. Esto afecta la Ley del Régimen Disciplinario que, según indican, protege “la ética policial y a la imagen institucional, que son afectados por la referida investigación pública; siendo evidente el conflicto de interés de quien al mismo tiempo es Comandante General de la Policía Nacional del Perú e investigado por el Equipo Especial de Fiscales y Policías, a quien dicho órgano tutelar de la Nación debe prestar apoyo”. Este conflicto de intereses y la incompatibilidad para seguir en el cargo, el Ejecutivo evaluó como “necesario” dar por concluida la designación de Raúl Alfaro. Tanto Raúl Alfaro como el excomandante general Luis Vera Llerena, están vinculados en una presunta red de espionaje encabezada por el expresidente Pedro Castillo y en la que también está incluido ‘El Español’. A ellos se les imputa los delitos de organización criminal, peculado de uso, tráfico de influencias, obstrucción a la Justicia y corrupción de funcionarios - cohecho pasivo propio en el ejercicio de la función policial.