La ministra de la Mujer y Poblaciones Vulnerables, Nancy Tolentino, aseguró que desde el Gobierno rechazan toda forma de violencia, al ser consultada sobre el incidente que protagonizó  María del Carmen Alva , congresista de Acción Popular, cuando trató de convencer a otra congresista de votar a favor de la bicameralidad. En un evento este sábado 10 de junio, al funcionaria fue consultada sobre las imágenes de televisión en las que se pudo ver cómo la expresidenta del Congreso jaloneó a su colega parlamentaria mientras trataba de convencerla que cambie su voto de rojo a verde. “Rechazamos toda forma de violencia venga de donde venga. Creemos que no hay lugar para la violencia para construir un país fuerte que necesita una sociedad cuyo tejido social esté amparado en la paz, en un diálogo abierto, en una diferencia de opiniones alturada y respetuosa” , indicó ante la prensa.   Tolentino Gamarra expresó su respaldo al hecho que Francis Paredes, luego del incidente, minimizó el accionar de Alva al señalar que cada congresista “se expresa de manera diferente”. “Se le entrevistó a la congresista que sufrió aparentemente estas actitudes de la congresista Alva pero declaró que no tenía nada que denunciar. En ese sentido, respetamos también su declaración” , aseguró la ministra de la Mujer. Ante las críticas, María del Carmen Alva descartó haber maltratado a Francis Paredes y señaló ante medios que esa era su forma de expresarse, negando haberle faltado el respeto. “Yo cuando converso, cuando hablo con la gente yo abrazo a la gente y agarro a la gente, yo no maltrato a nadie” , aseveró Alva ante los periodistas.