El Jurado Nacional de Elecciones ( JNE ) notificó al Partido Aprista Peruano que quedó formalmente inscrito como partido político al concluir su proceso y enviar las resoluciones correspondientes para su publicación. A través de una notificación enviada al personero legal del partido, Germán Pimentel, el director nacional de Registro de Organizaciones Políticas, Fernando Rodríguez, remitió todos los documentos para concluir formalmente el proceso. Específicamente, señala que se enviaron copias a El Peruano para su publicación formal, así como para que el Apra publique la documentación correspondiente en su página web. En el portal del ROP, el Partido Aprista comenzó a figurar como inscrito y, con él, se elevan a 18 el número de agrupaciones políticas formalmente inscritas. La resolución del JNE detalla la conformación de las comisiones del Apra, comenzando con su Comité Ejecutivo Nacional con su presidente, César Trellas. Asimismo, se detalla la conformación de la Comisión Política Nacional encabezada por el excongresista Mauricio Mulder.