El  Instituto Peruano de Deporte  (IPD) apartó del cargo de jefe de la Oficina General de Administración a Jaime Barnett Palomino, funcionario que cuenta con investigaciones fiscales por diversos delitos como lavado de activos y peculado. “El IPD reafirma su compromiso de trabajar por el deporte nacional, garantizando una gestión transparente y sin cuestionamientos. Por eso, tras una profunda evaluación, se ha decidido prescindir de los servicios del Sr. Jaime Barnett, jefe de la Oficina General de Administración” , informaron a través de redes sociales. Barnett fue nombrado por el actual jefe del IPD, Guido Flores Marchán, quien ha sido reportado como un docente con vínculos al círculo de asesores de la congresista Elizabeth Medina, del Bloque Magisterial. El día que Flores asumió el cargo el 9 de febrero último, se registró la visita de quien ocuparía desde esa fecha la cabeza del IPD con varias personas. Uno de ellos fue Barnett Palomino. Según pudo conocer El Comercio, Barnett registra investigaciones fiscales en sedes de Lima y Apurímac por distintos delitos. En la Fiscalía Anticorrupción de Lima Norte, tiene la condición de imputado desde el 2019. Se lo investiga por la presunta comisión de lavado de activos (conversión y transferencia), peculado (apropiación de caudales destinados a asistencia social), concusión (colusión con defraudación patrimonial al Estado) y otros supuestos actos ilícitos. En el distrito de Miraflores, Barnett está bajo indagación fiscal por apropiación ilícita y abuso de autoridad. En la Fiscalía Anticorrupción de Apurímac estuvo investigado por peculado, malversación de bienes o dinero público, y omisión de actos funcionales. En otras fiscalías de esa región, se lo indaga por falsedad ideológica, apropiación ilícita y abuso de autoridad. En los últimos años, Barnett ha laborado en diferentes entidades públicas, como en el Gobierno Regional de Apurímac, el Congreso, el Ministerio de Transportes y Comunicaciones y la Municipalidad Metropolitana de Lima.