La  Procuraduría Pública Especializada en Delitos de Corrupción  contrató a una funcionaria que mantendría una relación sentimental con el jefe de esa institución, Javier Pacheco Palacios, según reveló “Panorama”. Según el dominical, se trata de  Katia Portugal Zevallos , quien obtuvo diversas órdenes de servicio que suman alrededor de  S/ 35 mil . Portugal, bachiller en administración, fue contratada para un servicio que  requería conocimientos en Derecho , pese a que no los tiene, de acuerdo con “Panorama”. Además,  no registra experiencia previa como trabajadora del Estado . Según “Panorama”, Portugal obtuvo su primera orden de servicio en la procuraduría el  10 de octubre del 2022 , pocos días después de reunirse con Pacheco por más de dos horas y tramitar su permiso para contratar con el Estado. El citado programa accedió a unas conversaciones de WhastApp presuntamente entre Pacheco y Portugal. En los chats se  aprecien mensajes de afecto  que revelarían una relación sentimental entre ambos. Cabe indicar que el procurador  Javier Pacheco  no   se pronunció sobre el tema. Quien sí lo hizo fue el  Ministerio de Justicia y Derechos Humanos (Minjusdh) . A través de su cuenta en Twitter y tras la denuncia del programa “Panorama”, dicho portafolio  solicitó a la Procuraduría Anticorrupción información relacionada a la contratación de Katia Portugal , tras la denuncia anónima de diciembre del 2022. En un comunicado, la Procuraduría Anticorrupción rechazó cualquier acusación de corrupción o favorecimiento a cualquier servidor o servidora que haya o se encuentre actualmente prestando servicios en nuestra institución. Indicó que no participa directamente ni indirectamente en el proceso de selección de locadores de servicio, el mismo que se realiza a través de la Oficina de Abastecimiento del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos,  “la cual se realiza de manera transparente” . Refirió que frente a la solicitud de entrevista por parte del programa “Panorama” al procurador, se les solicitó que esta sea realizada en vivo y en directo luego de la emisión del contenido del reportaje, a lo cual tanto el reportero como el productor negaron dicha posibilidad  “como en otras oportunidades” . “Así mismo, por tratarse de una Procuraduría Especializada se requiere contar con un equipo de profesionales multidisciplinarios, los mismos que no necesariamente deben contar con experiencia en el sector público, si no por el contrario se requiere experiencia en el campo profesional que corresponda a las necesidades de esta Procuraduría” , subrayó. “La Procuraduría Pública Especializada en Delitos de Corrupción rechaza todo acto irregular y reafirma su compromiso de lucha contra la corrupción defendiendo los intereses y derechos del Estado” , sentenció.