La Comisión Especial del Congreso encargada del proceso de selección de candidatos para el nuevo titular de la  Defensoría del Pueblo  sesionará este martes 2 de mayo desde las 17:00 horas. La reunión de dicho grupo de trabajo se realizará en la Sala Miguel Grau Seminario del Palacio Legislativo y de manera virtual, a través de la plataforma Microsoft Teams. El pasado 18 de abril la comisión aprobó su propuesta final, la cual será enviada a la Mesa Directiva y luego agendada en el pleno, luego de que concluyera la etapa final de la evaluación con las entrevistas personales a los seis candidatos. Según lo aprobado por el grupo de trabajo presidido por Idelso García (Alianza para el Progreso), los candidatos seleccionados, según el orden del concurso público, son  Pedro Cartolín Pastor, Jorge Rioja Vallejos y Josué Gutiérrez Cóndor . Cartolín Pastor había sido propuesto por las bancadas de Podemos Perú y Somos Perú, y actualmente integra la Sala de Derecho Constitucional y Social Permanente de la Corte Suprema de Justicia. Sin embargo, el pasado 26 de abril  presentó su renuncia irrevocable a seguir siendo parte del proceso. En tanto, Rioja Vallejos es constitucionalista que fue propuesto como candidato por los grupos parlamentarios Bloque Magisterial y Acción Popular. Finalmente, Gutiérrez Cóndor fue congresista de la República en el periodo 2011-2016 por el Partido Nacionalista Peruano. Fue propuesto por la bancada de Perú Libre. De este modo, el 9 de mayo se iniciará la elección del nuevo defensor del Pueblo por el pleno del Poder Legislativo. Para ello, se requieren los votos a favor de  dos tercios del número legal de congresistas . Este proceso se lleva a cabo tras la resolución del Tribunal Constitucional (TC) que anuló la medida cautelar que emitió el Poder Judicial para suspender el proceso por falta de transparencia y en atención a un recurso presentado por el sindicato de trabajadores de la Defensoría del Pueblo.