El jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , afirmó que la  denuncia de plagio  contra la presidenta  Dina Boluarte  va a ser investigada, aunque no respondió cuándo la mandataria se pronunciará sobre el tema. En declaraciones a los periodistas, el primer ministro afirmó que la conducta ética de Boluarte Zegarra  “está fuera de toda cuestión”  y que en su momento el Gobierno expresará  “lo conveniente” . “En primer lugar, como vocero del Gobierno, debo ratificar que esta denuncia como todas las que han ocurrido durante nuestra gestión, van a ser investigadas” , expresó. “Debo precisar y reiterar la honestidad y (que) la conducta ética de la presidenta está fuera de toda cuestión. Hemos visto con atención esta denuncia periodística y en su momento expresaremos lo conveniente” , agregó.   Como se recuerda,  un libro de coautoría de Dina Boluarte y otros siete abogados que data del 2004 coincide con textos precedentes en más de la mitad de su contenido, sin citarlos , según reveló “Punto final”. Hasta el 55% del texto del libro proviene de fuentes no citadas, de acuerdo con una revisión realizada con el programa Turnitin, un reconocido software utilizado por el mundo académico para detectar plagio. El libro se titula  “El reconocimiento de los Derechos Humanos y el Derecho Internacional Humanitario”  y fue elaborado junto a otros siete abogados.  Boluarte lo incluyó en su hoja de vida cuando postuló y obtuvo una plaza de trabajo en el Reniec, en el 2007 . No obstante, la mandataria no volvió a incluirla en otros documentos que recogen su experiencia profesional y académica, como el CV que presentó en el 2021, cuando asumió como ministra de Desarrollo e Inclusión Social. La publicación contiene cuatro párrafos idénticos a los que aparecieron en el 2002 en la web de la Comisión Nacional de Derechos Humanos de México, sin referencia al autor ni a la publicación original. La producción intelectual tampoco contiene bibliografía ni precisa qué páginas son de autoría de Boluarte, pero 12 de sus 176 páginas son idénticas a una monografía sobre derechos humanos de la académica argentina Jaquenod De Giusti, titulada  “Análisis de la Declaración Universal de los Derechos Humanos” , que fue publicada en el 2000, reveló “Punto final”. También aparece parte del trabajo del académico mexicano David Valencia Durand, que publicó en el 2001 la tesis  “Los individuo con deficiencias físicas, mentales y/o sensoriales en la sociedad mexicana, y sus normas jurídicas” . De este trabajo se tomaron cuatro párrafos sin ninguna referencia al autor ni a su procedencia.