El  Congreso  de la República envío el lunes 3 de julio al Ejecutivo la autógrafa de ley que afecta gravemente los procesos de colaboración eficaz, en medio de las voces cada día más fuertes para que esta norma sea observada y devuelta al Parlamento. El Gobierno de Dina Boluarte tiene hasta el 24 de julio para pronunciarse: puede observarla, como se lo piden distintos sectores e instituciones, o promulgarla sin escuchar los reclamos sobre los graves riesgos que tendría la ley en más de 200 procesos de delación en curso. Si Boluarte observa la autógrafa, el Congreso debe evaluar los cambios planteados y puede aceptarlos o aprobar la redacción cuestionada por insistencia y promulgarla. El texto ingresó a la mesa de partes del despacho presidencial el 3 de julio a las 17:04 minutos. Este proyecto de ley modifica los artículos 473, 476-A y 481-A del nuevo Código Procesal Penal .  Votaron a favor 84 congresistas, 24 en contra y cinco abstenciones. Entre las nuevas disposiciones incluye que, a quien se acoja a la  colaboración eficaz , se le denominará “aspirante” y ya no “colaborador”. Además, los fiscales tendrán tiempo limitado para cerrar el proceso de colaboración. En tanto, la Fiscalía contará con 8 meses de plazo y solo podrá prorrogar por 4 meses. Solo en caso de  crimen organizado  podrá aplazar procedimiento por 8 meses más.