El congresista Wilson Soto Palacios (Acción Popular) pidió citar a  Pedro Castillo  a la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Parlamento para que esclarezca las circunstancias del  golpe de Estado  perpetrado por el expresidente el 7 de diciembre del 2022. Soto Palacios, quien es delegado de la denuncia constitucional 328, también pidió a la presidenta de dicho grupo de trabajo, Lady Camones (Alianza para el Progreso), que se cite al exministro de Defensa  Emilio Bobbio . “En mi condición de delegado de la Denuncia Constitucional 328, considerando las declaraciones de los investigados y testigos que se recibieron en las audiencias, para aclarar algunas circunstancias pido a su presidencia convoque al expresidente Pedro Castillo Terrones y a Emilio Bobbio Rosas, exministro de Defensa, para que declaren y esclarezcan las situaciones producidas antes, durante y después del mensaje a la Nación del cierre del Congreso y la intervención de otros organismos debido a que los mismos se encontraban en el lugar de los hechos” , expresó. Este lunes el exministro del Interior  Willy Huerta  se presentó ante la subcomisión para brindar sus descargos por el golpe de Estado perpetrado por Castillo Terrones. Allí señaló que entró  “casi en shock”  al escuchar el mensaje a la Nación por considerar que era un hecho ilegal. “Me quedé totalmente sorprendido. Por qué hace esto, en qué momento dijo que iba a hacer esto, con quién ha coordinado. Nunca se ha tenido una coordinación, conversación. Nunca. Me quede sorprendido. Puedo decirlo -así se burlen, mofen-, entré casi en shock porque no era una situación normal” , manifestó. Por su parte, el fiscal adjunto supremo provisional Marco Huamán afirmó que para el Ministerio Público el exministro del Interior  “habría estado de acuerdo con el acuerdo y decisión”  de  Pedro Castillo  de dar un golpe de Estado. Durante su exposición, indicó que con tal fin, Huerta Olivas le prestó su teléfono celular a Castillo Terrones para que pudiera llamar al comandante general de la Policía, Raúl Alfaro, aquel día, donde le pidió  detener a la fiscal de la Nación, Patricia Benavides . “Ante tal disposición, el mencionado general [Raúl Alfaro] habría preguntado al presidente cuál era el motivo de la intervención a la fiscal de la Nación, obteniendo como respuesta que los detalles para esas intervenciones los iba a dar el ministro del Interior” , acotó. “Este hecho permite concluir al Ministerio Público que el investigado Huerta Olivas habría estado de acuerdo con el acuerdo y decisión de sus coinvestigados para subvertir el orden constitucional” , añadió.