La fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , anunció que se reforzarán los despachos que integran las Fiscalías Especializadas en Derechos Humanos e Interculturalidad, y en Delitos de Corrupción de Funcionarios en la región Huancavelica. La finalidad es optimizar las funciones y cumplir los lineamientos de su gestión, enfocados en el orden, la firmeza y la celeridad en las investigaciones. Además, explicó que se busca priorizar la atención de demandas logísticas para optimizar los servicios que se brindan a los ciudadanos. Durante la reunión de trabajo que dirigió la titular del  Ministerio Público  con fiscales, personal administrativo y forense de Huancavelica, respaldó las labores que se realizan para prevenir y perseguir el delito. Cabe indicar que en el encuentro participó el presidente de la Junta de Fiscales Superiores del distrito fiscal de Huancavelica, Miguel Ángel Ramos Ríos. Semanas atrás Benavides anunció el fortalecimiento de las fiscalías especializadas en delitos de corrupción de funcionarios, así como la implementación de las fiscalías en derechos humanos e interculturalidad en  Amazonas .