Acompañada por los miembros de su Gabinete Ministerial, la presidenta  Dina Boluarte  brindó la noche del jueves un pronunciamiento al país en medio de las  violentas protestas en la capital  y en diversas regiones exigiendo su renuncia y el cierre del Congreso. Señaló que no quedarán impunes los actos de violencia perpetrados en las manifestaciones contra su gestión y el Parlamento. Boluarte emitió un pronunciamiento acompañado del jefe del Gabinete Ministerial, Alberto Otárola, los ministros Vicente Romero (Interior), Jorge Chávez (Defensa), Alfonso Adrianzén (Trabajo), Paola Lazarte (Transportes y Comunicaciones) y Nelly Paredes (Desarrollo Agrario y Riego). “El gobierno está firme y su Gabinete más unido que nunca, llamo al dialogo, a la calma”, exclamó la jefa del Estado. Enfatizó que se actuará “con todo el peso de la ley” frente a los responsables de los actos de violencia y afirmó que estos no quedarán “impunes”. La presidenta indicó que en las protestas “no hay agenda social”, y que un sector busca  “quebrar el Estado de derecho, generar caos, desorden y tomar el poder” . “Desde el gobierno le decimos al pueblo, la situación está controlada porque estos señores no cesarán en su propósito (de quebrar el Estado de Derecho, pero actuaremos con todo el peso de la ley (...) estamos individualizando a estos malos cuidadanos que generan actos de violencia”, insistió. Boluarte agradeció a la Policía Nacional por su labor en Lima y “en algunos lugares focalizados donde las protestas violentas han ocurrido ayer [miércoles 18] y hoy [jueves 19]”. Agregó que este jueves, de manera “preparada y premeditada”, vándalos han querido tomar tres aeropuertos al interior del país. Según dijo, este jueves de manera “premeditada”, “preparada con anticipación” han querido tomar tres aeropuertos al interior del país. Y en ese contexto, insistió en que se actuará frente a ellos con “todo el rigor de la ley”. “Al pueblo peruano, a los que si quieren trabajar en paz y a los que generan actos de protesta les digo: no me voy a cansar de llamarlos al buen diálogo, decirles que trabajemos por el país”, expresó tras preguntarse quiénes financian las movilizaciones. Desde que iniciaron las protestas, hace quince días, Boluarte ha señalado en más de una oportunidad que no renunciará, en respuesta a uno de las principales consignas de las movilizaciones. En la misma línea se pronunció el jefe del Gabinete, Alberto Otárola. “El Gobierno protege la democracia y el Estado de derecho”, afirmó es jueves el ministro de Desarrollo e Inclusión Social (Midis), Julio Demartini. “Nosotros estamos para la protección de la democracia y entender que necesitamos un Estado firme. La decisión del Gobierno es devolver la paz social al Perú”, indicó. Según el reporte de la Defensoría al mediodía de este jueves 19, se registraban 53 muertos (1 de ellos policía) tras las protestas: 43 durante enfrentamientos y 9 por hechos relacionados con los bloqueos. Por la tarde se reformó la muerte de un manifestante en  Arequipa , tras los enfrentamientos en el puente Añashuayco, Cerro Colorado, vía que se ubica en el norte de la ciudad.