La Comisión de Relaciones Exteriores del Congreso aprobó por mayoría este lunes, 9 de enero, el retiro de la condecoración de la Medalla de Honor en el grado de Gran Cruz que se otorgó al expresidente de Bolivia  Evo Morales . La medida fue aprobada con 12 votos a favor y 7 votos en contra. La presidenta de la Comisión de Relaciones Exteriores, María del Carmen Alva, recordó que  la condecoración a Evo Morales había sido impuesta por el extitular del Parlamento Luis Gonzales Posada  el 1 de agosto del 2007 “por su defensa de la democracia y del Estado de derecho”. “ A lo señalado del tiempo a esta parte,  el ciudadano Evo Morales no ha honrado esa distinción, por el contrario, viene haciendo constantes declaraciones públicas que constituyen incitaciones a la violencia  entre peruanos. Frente a esta situación, no se puede permitir y menos apoyar a políticos extranjeros que tengan injerencia e intromisión en nuestra política nacional porque vulnera nuestra independencia, soberanía y dignidad, además porque propicia la división entre peruanos y buscan la destrucción del Estado de derecho ”, expresó Alva durante la argumentación. El grupo de trabajo también aprobó, con 15 votos a favor y 6 votos en contra,  declarar persona no grata a Evo Morales  por sus expresiones sobre la política peruana. Alva indicó a Canal N que dicha media serán sometida a votación en el pleno del Congreso. En caso de ser aprobada, será enviada a la Cancillería y que esta, a su vez, la traslade a la embajada de Bolivia en el Perú. En el caso de la condecoración, Alva explicó que  se exhortará al presidente del Legislativo, José Williams, para que convoque al Consejo de Medalla  para que evalúe el retiro la condecoración. En noviembre del 2021, la Comisión de Relaciones Exteriores, que presidía el congresista Ernesto Bustamante Donayre (FP), ya había  aprobado, por mayoría, un pronunciamiento que declara persona no grata al expresidente boliviano Evo Morales  por realizar acciones proselitistas y de intromisión en la política interna del país.