El  Congreso de la República  verá este martes 4 de abril la moción de vacancia presentada por las bancadas de izquierda contra la mandataria  Dina Boluarte . Ese mismo día está prevista la interpelación al ministro de Defensa, Jorge Chávez Cresta. Asimismo, también figura en la agenda la moción de censura presentada contra el titular del Interior, Vicente Romero, Según la citación enviada a los parlamentarios, la sesión se llevará a cabo de manera presencial desde las 10:00 a.m. Cabe indicar que la Junta de Portavoces del Congreso de la República sesionará de manera presencial este lunes 3 de abril desde las 4:00 p.m. en la Sala Grau del Palacio Legislativo, donde verá el tiempo de debate para la moción de vacancia. El último jueves 30 de marzo el Congreso de la República dio cuenta de la moción de vacancia presentada contra la presidenta  Dina Boluarte  por las muertes registradas durante las protestas sociales en diciembre del 2022 y enero del 2023. Conforme al artículo 89-A del reglamento de ese poder del Estado, en la siguiente sesión del pleno del Parlamento se consultará la admisión de la moción 5372, es decir  este martes 4 de abril . En el documento firmado por congresistas de izquierda se sindica a la mandataria como  responsable de las muertes registradas durante las manifestaciones en Perú desde el mes de diciembre de 2022  tras el fallido golpe de Estado del expresidente  Pedro Castillo . Es necesario señalar que se requiere el voto del 40% de congresistas, unos 52 votos, para la admisión del documento, que plantea la destitución de Dina Boluarte. Tras ello, el Congreso deberá acordar día y hora para el debate y votación de la moción. El ministro del Interior,  Vicente Romero , afronta una moción de censura por la intervención de la Policía Nacional en el campus de la  Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM) , ocurrida el pasado 21 de enero, para desalojar a manifestantes. La moción de censura es de autoría de la legisladora  Katy Ugarte  (No agrupados) y lleva la firma de Susel Paredes (No agrupados), María Agüero (Perú Libre), Waldemar Cerrón (Perú Libre), Sigrid Bazán (Cambio Democrático-Juntos por el Perú), Guillermo Bermejo (Perú Democrático), Héctor Valer (Somos Perú), entre otros. En la argumentación de la iniciativa, los parlamentarios señalan que Vicente Romero es  “responsable político del abuso de autoridad y uso desproporcionado de la fuerza por parte de la Policía” , incluso lo acusan de  “falta de liderazgo y falta de idoneidad para conducir el sector a su cargo” . En tanto, el titular de Defensa,  Jorge Luis Chávez Cresta , será interpelado por el pleno para que responda preguntas relacionadas a las  muertes de militares en Puno  el pasado 4 de marzo al intentar cruzar el río Ilave a pie. En total, se presentaron tres mociones de interpelación contra el titular del Ministerio de Defensa: una promovida por Fuerza Popular, una segunda por Renovación Popular y una tercera por Perú Libre y otras bancadas de izquierda.