El secretario general del partido Alianza Para el Progreso ( APP ), Luis Valdez, dijo que  César Vásquez , nuevo ministro de Salud, pidió que se le otorgue licencia como militante de su agrupación política, por lo que aseguró que este nombramiento no cambia el hecho que se consideran de oposición. “No ha renunciado, ha pedido una licencia. Creo que es una muestra de que no dejar de ser apepista, seguidor de APP, del presidente del partido. Ha mostrado su respecto y consideración al presidente del partido pero ha creído conveniente solicitar su licencia” , detalló este lunes. En declaraciones a RPP, el exparlamentario de APP descartó que el nuevo integrante del Gabinete sea una señal de una alianza entre el partido de César Acuña con el Gobierno de Dina Boluarte. “Descarto todo tipo de alianza. En todo caso, en este primer momento puedo informar que César Vásquez de manera unilateral ha presentado su carta solicitando la suspensión de sus derechos políticos partidarios” , aseveró. “No significa que no seamos oposición. APP es un partido de oposición, no una oposición silenciosa sino responsable que busca el bienestar de todos los peruanos” , agregó. Valdez dijo que no hubo una decisión partidaria detrás del nombramiento de Vásquez, y que la decisión habría sido tomada por parte de Alberto Otárola, presidente del Consejo de Ministros. “Hasta donde yo tengo conocimiento, el premier Otárola que es el jefe del Gabinete de la Presidencia del Consejo de Ministros ha hecho una evaluación de currículums en su despacho. Sabemos que sí tiene una relación de amistad y de trabajo como político junto con César Vásquez y entendeos que lo han elegido producto de su experiencia” , precisó al descartar que la decisión haya pasado por la dirigencia del partido o por César Acuña. En esa línea, destacó como una “actitud responsable” que el nuevo ministro de Salud haya pedido licencia a APP. “Yo creo que sí [hizo bien] pero creo que ahora todos los peruanos que se jactan de querer al país tiene que estar en primera línea, enfrentando los problemas. No podemos ponernos de costado” , concluyó.