En la Comisión de Constitución del  Congreso  se sustentaron este martes dos proyectos de ley que plantean que los miembros de la  Junta Nacional de Justicia (JNJ)  cesen del cargo al cumplir los 75 años. Se trata de las iniciativas legislativas  5001/2022-CR  y  4891/2022-CR , presentadas por los congresistas Wilson Soto (Acción Popular) y Patricia Chirinos (Avanza País), respectivamente. Ambos documentos proponen modificar el numeral 3 del artículo 156 de la Constitución, a fin de que todos aquellos miembros que superen esa edad deberán ser cesados y reemplazados por el suplente en orden de mérito. Ambas iniciativas buscan precisar la edad para integrar y permanecer en la  Junta Nacional de Justicia , ya que la actual Carta Magna solo precisa que para postular se debe ser mayor de 45 y menor de 75 años. Cabe indicar que  Patricia Chirinos  ha presentado diversas iniciativas para sancionar a los miembros de la  JNJ , una de ellas por el pronunciamiento que emitió sobre el proceso de antejuicio y juicio político de la exfiscal de la Nación  Zoraida Ávalos , quien fue finalmente inhabilitada por el pleno. Incluso Chirinos Venegas presentó una moción de orden del día donde pide la remoción de la totalidad de integrantes de la  Junta Nacional de Justicia  por incurrir en actos que  “configuran una situación de causa grave” . La legisladora también presentó una denuncia constitucional que presentó contra los integrantes de la junta por una supuesta intromisión ante los miembros de la Sala Penal de la Corte Suprema para pronunciarse a favor de Ávalos Rivera. Patricia Chirinos acusa a  Inés Tello , una de las integrantes de la  JNJ , por la supuesta filtración del procedimiento disciplinario contra la actual fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , a un medio de comunicación.