La congresista  Norma Yarrow , de la bancada de Avanza País, denunció que fue amenazada por el legislador  Raúl Doroteo , de Acción Popular, cuando trató de quitarle una publicación en la que se cuestionaba su papel en la elaboración del informe final del  caso ‘Los Niños’ . Esto ocurrió durante el debate por la acusación contra cuatro legisladores de dicho bloque. En su participación en el pleno del Parlamento, Yarrow  afirmó que el “panfleto” fue distribuido por asesores de la bancada de Acción Popular entre los escaños . “ Da vergüenza realmente ver la amenaza y la forma cómo el señor Doroteo, atrás, me trató de hasta empujar  cuando le retiré el panfleto de la mano, pero no importa, espero de ellos absolutamente nada ”, expresó la parlamentaria. Además, señaló que  los legisladores del grupo denominado ‘Los Niños’ han faltado el respeto  a los miembros de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales. “ Me apena sinceramente ver el comportamiento que han tenido ustedes hoy acá , se sentían sumamente seguros o, de repente, estén muy seguros de la votación que hoy puedan sacar acá, pero las amenazas sobre audios, sobre chats no vienen de ahora ”, expresó. La publicación a la que hace referencia Yarrow  contiene textos en los que señala que ella adelantó opinión en el caso ‘Los Niños’  y que supuestamente infringió el principio de imparcialidad con su declaración. El pleno del Congreso debate este jueves, 18 de mayo,  la acusación constitucional contra cuatro legisladores de Acción Popular implicados en el caso de ‘Los Niños’ : Raúl Doroteo, Elvis Vergara, Jorge Flores y Darwin Espinoza. La denuncia es por los presuntos delitos de organización criminal y tráfico de influencias.