La bancada  Somos Perú , a iniciativa del legislador Héctor Valer, presentó un proyecto de reforma constitucional para eliminar a los movimientos regionales y así permitir que solo partidos políticos puedan participar en las elecciones. La iniciativa 04657/2022-CR lleva las firmas de Valer y de los congresistas de Somos Perú Hitler Saavedra, Alfredo Azurín, Esdras Medina y José Jerí. El proyecto de reforma constitucional plantea modificar el artículo 35 de la Constitución para eliminar la presencia de la palabra “movimientos” en el texto sobre organizaciones políticas. En el sustento de la iniciativa, la bancada Somos Perú asegura que los movimientos regionales han servido como plataforma para “instaurar prácticas antidemocráticas, tales como el clientelismo y los ‘vientres de alquiler’”. También advierte que en lugar de tener ambición para permanecer en el campo político a largo plazo, carecen de institucionalidad, políticas, doctrina e ideología, lo que debilita a los partidos políticos nacionales. Valer en su proyecto menciona que la proliferación de los movimientos regionales ha permitido ingresos de dineros no declarados en las campañas y que muchas autoridades elegidas en estas agrupaciones políticas han recibido sentencias por actos de corrupción.