El gobernador regional de La Libertad,  César Acuña , pidió a todos los congresistas que reflexionen y apoyen el  adelanto de elecciones . Caso contrario, estarán obligados a respaldar al gobierno de Dina Boluarte hasta el 2026 si es que no se logra un consenso. “Yo invoco a todas las bancadas, a los 130 congresistas, que escuchen la voz del pueblo. Más del 80% está pidiendo adelanto de elecciones. Significa que la reflexión es para el Congreso, porque tiene que acordar el adelanto de elecciones” , exhortó. Luego de participar en el diálogo con la jefa de Estado en Palacio de Gobierno y en representación de APP junto a otros dirigentes de su partido, Acuña Peralta dijo que es responsabilidad del Parlamento aprobar el recorte del mandato de las autoridades elegidas en el 2021. “Ahorita los responsables del adelanto de elecciones son el Congreso de la República que tiene que tomar la decisión. Si el Congreso de la República no aprueba el adelanto de elecciones, el Congreso tiene como responsabilidad apoyar la gobernabilidad en el país, el compromiso de apoyar la gobernabilidad hasta el 2026 ″, respondió ante la prensa. Declaraciones de Cesar Acuña tras reunirse con Dina Boluarte   Para César Acuña, si el Legislativo no aprueba el recorte del mandato del Ejecutivo y el Congreso, el mensaje es que quieren trabajar con el Gobierno para dar estabilidad y tranquilidad. En ese sentido, el dirigente de APP recordó que el acuerdo partidario es que la bancada vote a favor del adelanto de elecciones, ya sea en el 2023 o en el 2024, por lo que felicitó la decisión de los legisladores de su partido político al adherirse al pedido para retomar el debate de estos proyectos.