El  Consejo de la Prensa Peruana  cuestionó este miércoles la designación de Ninoska Chandia como nueva presidenta del Instituto de Radio y Televisión del Perú (IRTP) por su “cercanía profesional” con la mandataria  Dina Boluarte . A través de un comunicado, recordó que los medios de comunicación del Estado deben tener una estricta independencia respecto del gobierno de turno, ya que brindan un servicio a la ciudadanía, que tiene el derecho de ser informada de manera imparcial. También indicó que horas antes de su designación,  Ninoska Chandia  era directora de Comunicación Estratégica e Imagen Institucional de la Presidencia de la República y anteriormente trabajó en dos áreas de comunicación e imagen del  Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social (Midis) , cuando Boluarte lideraba esa cartera. “Para esta organización la independencia del canal y la radio de todos los peruanos está en riesgo debido a que no existe garantía de independencia editorial de las señales del IRTP respecto del gobierno de Boluarte. La presidencia del IRTP debe ser ejercida por un profesional con amplia experiencia periodística. La disciplina de imagen institucional no es periodismo” , subrayó. “A finales del año pasado, en una reunión con directivos del Consejo de la Prensa Peruana, la presidenta Boluarte se comprometió a respetar la libertad de prensa. El nombramiento de la nueva presidenta ejecutiva del IRTP incumple esta promesa” , sentenció. Como se recuerda, el Gobierno nombró como nueva presidenta ejecutiva del  IRTP  -a cargo de los medios del Estado- a  Ninoska Rosario Chandia Roque , quien era directora de Comunicación Estratégica e Imagen Institucional del despacho de  Dina Boluarte . La resolución suprema N° 008-2023-MC firmada por la presidenta Boluarte y la ministra de Cultura, Leslie Urteaga, formaliza tanto la aceptación de la  renuncia de Jesús Solari Díaz al cargo como la designación de Ninoska Chandia como su reemplazo . El lunes 29 de mayo, Solari presentó su carta de  “renuncia irrevocable”  al cargo de presidente ejecutivo del IRTP. Según fuentes de El Comercio, su salida se dio tras  constantes presiones desde Palacio de Gobierno , que aumentaron en las dos últimas semanas, para que  brinde en TV Perú más contenido informativo a favor del gobierno de Dina Boluarte . Ninoska Chandia Roque  ocupó el cargo de directora de Comunicación Estratégica e Imagen Institucional desde el 20 de febrero del 2023, a través de una resolución firmada por Enrique Ernesto Vílchez, secretario del Despacho Presidencial de la jefa de Estado. Previamente, había sido jefa de la Unidad de Comunicación e Imagen del programa Pensión 65, cargo que ocupó durante un año desde febrero del 2022.