Exministros, excongresistas y diversas personalidades pidieron a la Cancillería una respuesta firme contra el presidente de Colombia,  Gustavo Petro , por sus “intromisiones y agravios”, en medio de la crisis política y social que vive nuestro país. En un pronunciamiento, señalaron que Petro  “no solo interfiere sistemáticamente en asuntos de competencia interna del Perú” , sino que  “ofende cobardemente”  a la  Policía Nacional del Perú (PNP)  al sostener que aplica  “métodos nazis”  contra el pueblo peruano. “Esta infame declaración fue formulada la misma fecha en que siete efectivos policiales han sido asesinados por elementos narcoterroristas” , señalaron. “También debemos recordar que el presidente Petro sostiene una campaña de infundios en apoyo del vacado ex mandatario golpista Pedro Castillo Terrones, sosteniendo la falsa versión que se encuentra encarcelado ilegalmente sin resolución judicial ni defensa legal” , añaden. Por ello, los firmantes consideraron a  Gustavo Petro  como  “persona no grata”  y demandaron a la Cancillería peruana una  “respuesta firme”  contra el mandatario de Colombia. Como se recuerda, el mandatario colombiano se refirió a la actuación del Estado de su país contra los grupos de izquierda y tras compararlo con la Alemania nazi, utilizó la misma analogía en el caso del Perú. “En el Perú marchan como nazis, contra su propio pueblo, rompiendo la Convención Americana de Derechos Humanos” , afirmó en un discurso.