La bancada del Bloque Magisterial presentó un proyecto de ley de reforma constitucional para permitir la renuncia al  cargo de congresista de la República . Se trata de la  iniciativa legislativa 3976/2022-CR , que tiene por objeto la modificación del artículo 95° de la Constitución Política, estableciendo el derecho de renuncia al cargo de parlamentario. De este modo, dicho artículo quedaría así:  “El cargo de Congresista de la República, es renunciable, conforme al Principio de Autonomía de la Voluntad y determinación personal” . En la exposición de motivos se precisa que la irrenunciabilidad absoluta del mandato legislativo no cuenta con una tradición constitucional ni en el Perú ni en el derecho comparado. Del mismo modo, refiere que de acuerdo al artículo 31° de la Constitución, los ciudadanos tienen derecho a acceder a cargos públicos; pero, también  el elegido tiene derecho a renunciar o no  a dicho cargo público. Finalmente, refiere que de aprobarse esta reforma constitucional, se nivela las condiciones de ejercicio de la función del cargo de congresista a la que establece la Constitución a otros cargos de elección popular a renunciar, como por ejemplo el de presidente de la República. “A modo de conclusión, podemos señalar que la renuncia de un congresista a su mandato legislativo, no generaría inestabilidad, ya que éste puede ser reemplazado por su accesitario, como lo prevé el artículo 25 del Reglamento del Congreso” , subraya.