La Comisión Permanente del Congreso de la República otorgó 15 días de plazo a la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales para investigar la denuncia –aprobada en un extremo- contra los miembros de la  Junta Nacional de Justicia (JNJ)  y presentar un informe final. Por 20 votos a favor –en su mayoría de Fuerza Popular, Renovación Popular, Alianza para el Progreso y Avanza País-, cero en contra e igual número de abstenciones, dicha instancia del Poder Legislativo dio luz verde al documento aprobado previamente por la subcomisión. Se trata de la denuncia constitucional 373 por presunta infracción de los artículos 156, inciso 3, y 139, inciso 3, de la Constitución contra  Imelda Julia Tumialán Pinto , presidenta de la JNJ, y sus demás integrantes:  Aldo Vásquez Ríos, Henry Ávila Herrera, Humberto de la Haza Barrantes, María Zavala Valladares y Guillermo Thornberry . En tanto, a Luz Inés Tello de Ñecco se le sindica por la presunta infracción del artículo 156, inciso 3, de la Carta Magna, referido a la observancia del debido proceso y la tutela jurisdiccional. A todos ellos también se les acusa de los delitos de usurpación de función pública, abuso de autoridad, nombramiento ilegal, cohecho pasivo específico y negociación incompatible o aprovechamiento indebido del cargo. La denuncia había sido presentada por el congresista  Jorge Montoya  (Renovación Popular), quien señala que los miembros de la  JNJ  cometieron un acto ilícito al publicar el 23 de octubre del 2020 una resolución para supuestamente favorecer de forma indebida a una sus integrantes, Inés Tello, para que permanezca en el cargo pese a tener más de 75 años. La mencionada resolución firmada por el entonces presidente de la JNJ Aldo Vásquez, establece la interpretación de que  la norma establece límite de edad para acceder a ser miembro de la junta de 75 años, pero no incluye esta restricción como límite del periodo de mandato o como causal de cese o vacancia .