La presidenta de la República,  Dina Boluarte , convocó a los diferentes sectores de la sociedad al diálogo, la unidad nacional y la sana convivencia, para así trabajar juntos y enfrentar los grandes desafíos que tiene el Perú. Durante su discurso por el 199 aniversario de la  Batalla de Junín , desde el  Santuario Histórico de Chacamarca , en la provincia de  Junín , la mandataria enfatizó que, más allá de las diferencias existentes,  “somos parte de una misma historia y de una gran nación, y todos queremos lo mejor para ella”.   “Hoy los peruanos y peruanas hemos dejado de luchar por sacarnos un yugo esclavista, somos una patria libre, independiente y soberana. Ahora la historia que estamos escribiendo no requiere de armas ni de sangre;  requiere de nosotros, de la unidad nacional, tantas veces reclamada y tantas veces soslayada por apetitos ciegos en los últimos años”,   afirmó Dina Boluarte. “ Las pugnas y disputas han reemplazado al diálogo y a la sana convivencia, la división a la unidad, la violencia frente a la paz, la rivalidad en vez de la cooperación.  Es momento de poner por encima de todo los intereses sagrados del Perú y trabajar juntos para enfrentar los grandes desafíos de nuestra querida patria” , añadió. Asimismo, indicó que el Perú tiene sus propias “batallas” como son el reducir los índices de pobreza y contener los efectos del Fenómeno El Niño Global, así como atender requerimientos de infraestructura, servicio social y carencias en sectores como educación y salud. Mencionó que éstos no solo se atienden a través del gasto público,  “sino de la voluntad del compromiso y la mirada descentralista”.  En ese sentido, indicó que se ejecutará las grandes obras de infraestructura que se necesita para reactivar la economía nacional, y se librará una lucha frontal contra la delincuencia y la criminalidad con un marco jurídico más fortalecido. De igual forma, dijo que se garantizará el acceso y atención integral de salud gratuita y universal para los peruanos.  “ Nos proponemos a hacer realidad el sueño de una petroquímica en el sur del país que produzca fertilizantes a bajo costo para nuestros hermanos agricultores y que garantice el gas natural en todos los hogares.  Esa es nuestra promesa y será el mayor legado de nuestra gestión” ,  destacó, para finalmente añadir que se sacará adelante la nueva carretera central que unirá Junín con el resto del país.