La Procuraduría General del Estado (PGE) anuló el procedimiento para seleccionar al procurador del  Congreso de la República  luego de la promulgación de la ley que permite a este poder del Estado elegir a su propio procurador público. A través de un comunicado firmado por el Consejo Directivo del PGE, se informa sobre la decisión tomada el 19 de junio por unanimidad para excluir de la convocatoria la plaza que se había destinado para el funcionario ante el Poder Legislativo. Precisan que esto se da tras la promulgación de la ley 31778 que modifica su reglamento y que retira de la competencia del consejo directivo la selección para designar al procurador del Parlamento. “A la fecha, 68 postulantes se encontraban expeditos para aplicar a dicha vacante por concurso público”,  precisó la PGE. Cabe recordar que el procurador general del Estado, Daniel Soria, presentó una demanda de amparo contra la ley que el Gobierno oficializó el 7 de junio a pesar de que había sido cuestionada por la PGE y el Ministerio de Justicia y Derechos Humanos. “Lo más grave es que transgrede el principio de autonomía funcional de los/as procuradores/as públicos/as, quebrando la unidad del Sistema Administrativo de Defensa Jurídica del Estado, principal garantía de un adecuado funcionamiento en la defensa de los intereses del Estado y sus instituciones, y no de las personas que las dirigen” , indicó la procuraduría en un comunicado cuestionando la decisión del Ejecutivo.