La fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , aseguró que el  Ministerio Público  trabajará en luchar contra la corrupción y la inseguridad ciudadana, los grandes retos que aseguró afronta el país. En su discurso brindado con miras a las celebraciones por el 202 aniversario de la Independencia del Perú, la titular del Ministerio Público recordó que fue el respeto a los valores y principios democráticos los que consolidaron la república. “En la actualidad nuestro país afronta otra gran tarea, en la que todos debemos estar comprometidos, la de liberarnos de la corrupción [...] El otro gran reto que tenemos como sociedad y en específico desde el Ministerio Público es la lucha contra la inseguridad ciudadana” , manifestó. La fiscal de la Nación, Patricia Benavides, destacó la necesidad de luchar contra la corrupción. (Canal N)  Benavides resaltó que las Fiestas Patrias son fechas que deben servir para unir a todos los peruanos y para que los fiscales renueven su compromiso hacia su institución y la ciudadanía. “Que los delincuentes sepan que no descansaremos hasta lograr que todos aquellos que infringieron la ley sean condenados. No más impunidad en nuestro país”, aseveró. La titular del Ministerio Público enfocó su pronunciamiento en la necesidad que su institución asuma el compromiso de defender la legalidad y  “luchar de manera frontal contra todo tipo de crimen” .