Miguel Torres, vocero del partido Fuerza Popular, consideró que lo peor que puede suceder es que la Mesa Directiva del  Congreso de la República  termine en manos de la izquierda en la próxima elección de sus miembros. “De ninguna manera el partido Fuerza Popular podría respaldar una Mesa Directiva cuya presidencia recaiga en Perú Libre”, enfatizó el también excongresista. En declaraciones a RPP Noticias, indicó que los esfuerzos del llamado  “bloque democrático”  deben centrarse en mantener la presidencia y primera vicepresidencia del Parlamento para el periodo 2023-2024. “Creo que debemos apuntar a que la mayoría y la dirección de esa mesa se mantengan en el bloque democrático. Creo que tenemos que hacer todos los esfuerzos posibles. Lo peor que puede suceder es que la Mesa Directiva del Congreso de la República termine en manos de la izquierda” , expresó. En ese sentido, Torres subrayó que  Fuerza Popular no respaldará de ninguna manera que Perú Libre presida la Mesa Directiva del Congreso, mucho menos la primera vicepresidencia  de ese poder del Estado. “Creo que es importante poner los puntos sobre las íes. El primer punto es que de ninguna manera el partido Fuerza Popular podría respaldar una Mesa Directiva cuya presidencia recaiga en Perú Libre. Eso es completa y absolutamente imposible de parte de nuestro partido” , manifestó. “Personalmente no es nuestro ideal (que Perú Libre no aspire a una presidencia, sino a alguna vicepresidencia). ¿Cuál debería ser nuestro objetivo? Que las fuerzas democráticas –Renovación, Avanza (País), APP, Somos Perú y evidentemente Fuerza Popular- podamos mantener la mesa dentro del centro, centro-derecha. Ese es nuestro ideal, hacia allí es donde debemos apuntar” , agregó. Finalmente, el exparlamentario aclaró que hasta el momento no ha habido ninguna negociación para conformar una lista de candidatos a la Mesa Directiva y que éstas se darían una semana o algunos días antes. “Negociaciones respecto de formación de la Mesa Directiva, oficialmente no ha habido. ¿Por qué? Porque Fuerza Popular, con varios años ya en el Parlamento, sabe que la Mesa Directiva no se define un mes antes, se define una semana o algunos días antes” , aseveró. Declaraciones de Miguel Torres, vocero del partido Fuerza Popular. (Video: RPP TV)