La fiscalía y la policía continúan este jueves con las diligencias de allanamiento e incautación de los inmuebles vinculados a  Joaquín Ramírez  y la Universidad Alas Peruanas, como parte de la investigación por supuesto lavado de activos. De acuerdo con fuentes de El Comercio, el operativo denominado Icaro se desarrolla en Lima e Ica. Todo esto es parte del megaoperativo que comenzó la madrugada del 11 de abril y que continuará por dos semanas para asegurar todas las propiedades que, según el Ministerio Público, fueron adquiridas a través de actos ilícitos. Según estimaciones del Ministerio del Interior y la fiscalía, los 295 bienes muebles e inmuebles que son vinculados a Joaquín Ramírez están valorizados en más de mil millones de dólares. Este miércoles, el excomandante general de la Policía Nacional (PNP) Luis Vera Llerena confirmó que alquiló una oficina en la primera cuadra del jirón Los Lirios, en San Isidro, para ejercer como abogado. Dicho inmueble fue una de las incautaciones realizadas en la investigación de lavado de activos. A través de su cuenta en Twitter, el exoficial de la PNP informó que “como emprendedor” decidió formar mi empresa para el ejercicio del derecho y consultorías, llamada VERAP Abogados & Consultores SAC, con todas las formalidades de ley. El fiscal de lavado de activos, Wilson Salazar Reque, manifestó que las incautaciones son en total 203 inmuebles los que serán incautados por el Estado, 108 ubicados en Lima. Además, unos 84 bienes muebles entre los cuales se encuentra siete aeronaves y un simulador de vuelo. Hasta el 14 de abril seguirán con las incautaciones en Lima y en una segunda etapa, desde el 17 de abril hasta el 24 de este mes, en provincias cumpliendo así el plazo otorgado por el juez de investigación preparatoria que aprobó la medida, Víctor Zúñiga.