Unidad de Investigación El 11 de diciembre, cuatro días después de que  Pedro Castillo  diera su golpe de Estado, la profesora  Yaneth Navarro Flores  –según la fiscalía– envió un audio a Gloria Castillo Terrones, hermana del exmandatario, en el que se habla de la liberación y reposición del expresidente. El audio es parte de los elementos que el Ministerio Público (MP) presentó como sustento de su pedido de 36 meses de prisión preventiva para Navarro, profesora y dirigente de Andahuaylas (Apurímac) vinculada a Castillo que ha sido acusada de integrar una supuesta organización criminal y de incurrir en el delito de disturbios. “El día de ayer hubo dos hermanos muertos por parte de la policía; también hay ahorita 21 heridos y hemos tomado por rehén a dos policías”, se lee en la transcripción consignada en el documento de formalización de la investigación preparatoria contra Navarro, al que  El Comercio  accedió. “Aquí en la provincia de Andahuaylas [...] está fuerte la lucha. Todos nos hemos levantado en son de protesta. La consigna es prácticamente luchar hasta el final y lo que se pide es la liberación y reposición al cargo del compañero Pedro Castillo y [...] lo va a hacer el pueblo y con fuerza”, dice otra parte de la transcripción. —Hipótesis— El 31 de enero, Navarro y el dirigente cusqueño Cirilo Jara Mamani fueron intervenidos por la policía cerca del aeropuerto Jorge Chávez, en el Callao, luego que se registraran manifestaciones en la zona. Desde entonces, ambos permanecen con detención preliminar. Cuando fue detenida, Navarro, vinculada a Pedro Castillo por unas conversaciones por chat que sostuvieron en el 2021, llevaba un cuaderno con anotaciones sobre la distribución de dinero para el traslado de manifestantes y otros gastos vinculados a las protestas. Además del audio que la profesora envió al contacto “Gloria Castillo hermana”, el fiscal de crimen organizado Arturo Mosqueira ha recogido otros elementos como vouchers de transacciones y chats grupales que servían de coordinación para las protestas. Con todo ello ha elaborado una tesis expuesta ayer en la audiencia de prisión preventiva. Esta apunta a que Navarro y Jara integrarían una supuesta red criminal originada el 11 de diciembre, día en el que el audio fue enviado. Según su exposición, el objetivo de esta red sería promover “protestas violentas”, “generar caos” y “desestabilizar el sistema democrático” para que Castillo sea liberado y retorne al poder. Otro elemento consignado es la serie de depósitos hallados en la cuenta del Banco de la Nación de Navarro, por más de S/10 mil, dinero que, según el Ministerio Público, fue distribuido para las manifestaciones realizadas entre el 19 y 29 de enero. Hasta el momento, la fiscalía solo ha identificado a estas dos personas como integrantes de la presunta red criminal, pero ha declarado este proceso como complejo. A Cirilo Jara, además del delito de organización criminal y disturbios, se le imputa el de coacción. Esto a raíz de una denuncia ciudadana registrada en Cusco en la que se lo sindica de haber amenazado a comuneros del Centro Poblado de Tinke con el fin de que participaran en las protestas. —Descargos— En diálogo con El Comercio, Janet Marín, abogada de Yaneth Navarro, consideró que los argumentos de la fiscalía no son contundentes. Respecto al audio que Navarro envió a Gloria Castillo, dijo que “es de contenido político en esencia [...] No se ha hablado de perpetrar delitos, de atacar a alguien. Es una expresión genérica la que se ha dado”. Agregó que “no se puede criminalizar ni judicializar la política”. Sin embargo, indicó que el sustento de la fiscalía va en ese sentido. Juan José Quispe, abogado de Cirilo Jara, señaló que no existen elementos para sostener que su patrocinado integra una organización criminal y que tampoco se ha sustentado su supuesto rol. “¿Cuál es el nexo entre ambos [Navarro y Jara]? [Según la fiscalía son] dos miembros de una presunta red que no tienen tráfico de llamadas ni mensajes entre ellos”, remarcó. Datos La jueza Margarita Salcedo Guevara es la encargada de evaluar la solicitud de prisión preventiva presentada por el fiscal Arturo Mosqueira. El Ministerio Público sustentó ayer su requerimiento por cerca de cuatro horas. Yaneth Navarro y Cirilo Jara estuvieron en la sesión. Hoy a las 3:30 p.m. se retomará la audiencia para analizar el pedido fiscal.