En esta videocolumna, Fernando Vivas analiza la  decisión del Congreso de la República de rechazar  la  moción de vacancia  que las bancadas de izquierda habían presentado contra la presidenta  Dina Boluarte  tras las muertes en las protestas.  “El Congreso abraza a Dina y se queda con ella hasta el 2026″, expresa Vivas. La  moción de vacancia  alcanzó 37 votos a favor (de los 50 que requería para su admisión a debate), 64 en contra y 10 abstenciones. “Esta votación contra la vacancia es el correlato de no adelantar elecciones”, indica Vivas. “Hay que fiscalizar el costo de esta precaria armonía entre gobierno y Congreso”, añade.