La Comisión Especial encargada de seleccionar a los candidatos para la  Defensoría del Pueblo  programó la ronda de entrevistas a los seis postulantes planteados por las bancadas del Congreso de la República entre los días 12 y 14 de abril. Según el cronograma establecido por este grupo de trabajo, estos días se llevarán a cabo las entrevistas personales a los candidatos Gastón Soto Vallenas (APP y Somos Perú), Jorge Luis Rioja Vallejos (Bloque Magisterial y Acción Popular), Josué Gutiérrez Cóndor (Perú Libre), Pedro Cartolín Pastor (Podemos Perú y Somos Perú), Delia Muñoz (Fuerza Popular) y Miguel Ángel Soria Fuerte (Renovación Popular). Luego de esta etapa, el 18 de abril sesionará la comisión especial para definir por votos el orden de prelación entre los cinco candidatos aptos y decidir cuántos candidatos serán presentados ante el pleno del Poder Legislativo. Posteriormente, entre el 19 y 20 de abril se elaborará el informe final para que, el 25 de abril, se presente la propuesta de un candidato apto a través de publicaciones en la página web de la comisión especial y del Congreso de la República. Todo esto con miras a que el 9 de mayo se inicie la elección del Defensor del Pueblo por el pleno del Legislativo. Para su selección, se requieren los votos a favor de dos tercios del número legal de congresistas. Cabe recordar que este proceso para elegir al próximo titular de la Defensoría del Pueblo se lleva a cabo tras la resolución del Tribunal Constitucional que anula la medida cautelar que emitió el Poder Judicial para suspender el proceso por falta de transparencia y en atención a un recurso presentado por el sindicato de trabajadores de la Defensoría.