El congresista Roberto Chiabra, de Alianza Para el Progreso (APP), presentó una segunda denuncia ante la Comisión de Ética contra  Jorge Flores Ancachi  (Acción Popular), implicado en denuncias de recortes de sueldos de trabajadores de su despacho tras la difusión de audios donde reconoce estas irregularidades. La acusación hace mención a los dos reportajes que emitió el programa “Cuarto Poder” donde se oyen las grabaciones donde el propio parlamentario participa y que se llevaron a cabo el 12 de enero de este año. Ahí, Flores Ancachi admite haber realizado recortes ilegales de sueldo a los trabajadores de su despacho, por el valor de 10% de sus haberes mensuales y 50% de sus bonos. “Dichas conductas son inaceptables para cualquier persona y en especial para un parlamentario en el cual la ciudadanía ha conferido no solo su voto, sino también, su confianza” , señala Chiabra en su denuncia ante Ética. Cabe mencionar que Jorge Flores ha negado haber recortado el sueldo a algún trabajador y atribuye sus dichos, que asegura fueron editados en los audios, a un momento emocionalmente “inestable”. “No (recorté el sueldo a ningún trabajador), a nadie. En un momento inestable emocionalmente (…) Lo sacan de contexto. He podido manifestar muchísimas cosas, pero tiene que ser probado. Nunca lo hice” , expresó a Canal N. Chiabra reitera en su documento que la actitud que Flores Ancachi reconoce en los audios es ilegal y debe ser pasible de una sanción porque afecta la reputación de las personas, así como  “el buen nombre del Congreso” . La primera denuncia ante la Comisión de Ética por este caso fue presentada por María del Carmen Alva, también de Acción Popular, y es la que ha iniciado la elaboración del informe de calificación que el grupo de trabajo evaluará en su sesión el 31 de julio, según anunció la presidenta de la comisión, Karol Paredes.