El viernes último se conoció que la Segunda Fiscalía Provincial Penal Corporativa de Puno dispuso abrir una investigación preliminar contra el expresidente boliviano Evo Morales; el líder de Perú Libre, Vladimir Cerrón; y el exgobernador regional de Puno Germán Alejo Apaza. Las pesquisas, por un plazo de 60 días, son por el presunto delito contra la seguridad nacional - traición a la patria, en la modalidad de atentado contra la integridad nacional. Durante este periodo, se ha dispuesto recabar las declaraciones de los investigados, entre otros actos indagatorios. La investigación preliminar se abrió a partir de la denuncia penal presentada la semana pasada por el congresista Jorge Montoya (Renovación Popular). Allí se citan declaraciones y supuestas acciones de los implicados, presuntamente destinadas a acciones como “el propósito de unir la región de Puno al Runasur, organización creada por Evo Morales”. Allí se advierte que “se ha generado un grave conflicto social que viene siendo utilizado, incentivado y aprovechado por intereses subalternos de los denunciados y sus asociados, cuyo objetivo es la secesión de parte de nuestro territorio para formar un estado independiente”. Para esto se citan actos públicos, pronunciamientos en universidades, asambleas y mensajes en Twitter, “arengando a las masa a llevar adelanto la separación” de regiones como Puno, Arequipa, Madre de Dios, Apurímac, Ayacucho, Moquegua y Tacna, con “la finalidad de formar un nueva república”. En el caso de Germán Alejo, se señala que “estaría desarrollando acciones” para unir a Puno a Runasur y “beneficiar los intereses geopolíticos de Bolivia en la región”. Esto incluso luego de haber culminado su gestión. También se indica que la “asociación delictiva” de Germán Alejo con Evo Morales se evidencia con los “múltiples encuentro políticos y actividades proselitistas entre ambos personajes, siendo el último de ellos el 17 de noviembre”. En cuanto a Vladimir Cerrón, se cita un tuit suyo en el que afirma que “nos federalizamos en asamblea constituyente o se abre el camino a la secesión del país”. “Se desprende de esta publicación una clara y evidente acción destinada a impular y orientar en sus seguisores una línea ideológica separatista destinada a seccionar el territorial nacional”, indica el documento. Se cita luego un segundo tuit en el que Cerrón añada que su propuesta “no es la secesión, sino la federilizació del país”. Al respecto, el documento indica que “se instiga y conspira, evidentemente, a una rebelión en la provincias del sur de nuestro país, lo cual es parte de un plan internacional promovido por el expresidente Evo Morales”.