A seis semanas de que se revelara que el congresista  Luis Cordero Jon Tay , integrante de Fuerza Popular,  mantenía nexos  con Jorge Hernández Fernández, alias  “El Español” , que participó en negociaciones en Panamá para adquirir un sistema de interceptación telefónica, y que proporcionó el número de la parlamentaria Martha Moyano para una prueba para acceder ilegalmente a sus mensajes, el fujimorismo aún no ha tomado una decisión sobre su futuro. A “El Español” se le imputa ser el coordinador de una presunta red criminal que tenía como objetivo “intimidar y atentar contra la integridad física” de los funcionarios” del Ministerio Público y de la Policía, así como de periodistas y colaboradores eficaces que brindaban información sobre los presuntos actos de corrupción del gobierno de Pedro Castillo. Incluso, Hernández Fernández refirió- en una comunicación que tuvo con un agente especial encubierto- que el parlamentario fujimorista “está apoyando bastante al gobierno al interior de la Comisión de Inteligencia”. Por ello, Cordero fue retirado de este grupo de trabajo, que preside el almirante en retiro José Cueto (Renovación Popular). Hace poco menos de un mes, Fuerza Popular decidió abrirle proceso disciplinario al congresista con miras a su expulsión del partido naranja. Pero hasta el momento no ha emitido ninguna resolución. Al respecto, el exparlamentario Miguel Torres, integrante del Comité Ejecutivo Nacional (CEN) del fujimorismo, indicó que Cordero Jon Tay ha presentado una serie de solicitudes ante la Secretaría de Disciplina y Ética de su partido para recoger testimonios, visualizar videos, entre otros, que “es parte de una estrategia de defensa para dilatar un poco las cosas”. Torres negó que exista una demora de parte de Fuerza Popular en dar una respuesta final. A su turno, la portavoz de la bancada fujimorista, Patricia Juárez, evitó decir una fecha en la que se resolvería el caso. “Entiendo que esté en pleno proceso disciplinario, el comité de disciplina ya está viendo la situación [de Luis Cordero], lo van a resolver de la manera más rápida”, expresó. Fuentes de la alta dirigencia de Fuerza Popular estimaron que al concluir esta semana la Secretaría de Disciplina y Ética, que es dirigida por Carmela Paucará (ex secretaria de  Keiko Fujimori  investigada por presunto lavado de activos y organización criminal por el Caso Odebrecht), dará su primer fallo sobre la situación de Cordero. “Para separar a cualquier del partido y de la bancada se debe respetar el debido proceso”, señalaron. Las mismas fuentes señalaron que si la instancia que dirige Paucará expulsa al ex integrante de la Comisión de Inteligencia del Congreso, este puede apelar esta decisión ante del Tribunal Nacional de Disciplina, que preside el exparlamentario Luis Galarreta. “El plazo para resolver una eventual apelación es de 15 días, la diferencia con la primera instancia, es que el tribunal solo revisa si se cumplió o no el debido proceso, no temas de fondo. Confiamos en que Cordero sea separado, al igual que su hermana María [en las próximas semanas]”, refirieron. De las cuatro visitas  que la congresista María Cordero Jon Tay (Fuerza Popular) realizó, entre junio y noviembre del año pasado, al entonces jefe de Gabinete Ministerial, Aníbal Torres, en dos estuvo acompañada por su hermano, el también parlamentario Luis Cordero Jon Tay. Estas citas se realizaron el 5 de julio y el 21 de setiembre de 2022 en la sede de la PCM. Desde el fujimorismo, Juárez y Torres señalaron que no conocían de estos encuentros y tampoco sobre los temas que se abordaron. María Cordero es investigada por la Fiscalía de la Nación por el presunto delito de concusión, luego de que “Punto Final” revelara un audio donde se le escucha exigirle a un trabajador de su oficina hasta el 75% de su salario. El parlamentario, vinculado a “El Español”, también registra una tercera visita a la Presidencia del Consejo de Ministros durante la administración de Pedro Castillo. De acuerdo al portal de Transparencia de la institución, el 14 de setiembre pasado se reunió por más de dos horas con Carlos Meza Dextre, subsecretario de Asuntos Técnicos de la Demarcación y Organización Territorial de la PCM, en la oficina de la calle Schell, en el distrito de Miraflores. Tres semanas después de su segunda cita con el hoy ex primer ministro Torres, Luis Cordero viajó a Panamá, donde, de acuerdo al testimonio de un agente especial, tuvo participación en las negociaciones para la adquisición de un sistemas de interceptación de comunicaciones, que incluía los mensajes de WhatsApp. Elio Riera, abogado de Luis Cordero Jon Tay, negó que haya apelado a maniobras dilatorias para retrasar una eventual expulsión de su cliente de Fuerza Popular. “Todo lo contrario, es el ejercicio pleno del derecho a la defensa, si por una noticia periodística se pretender retirar a mi patrocinado, lo mínimo que se debe hacer es transcribir [el reportaje] para saber de qué se trata”, subrayó. El letrado señaló que no ve una causal para su Cordero sea expulsado. “Mi cliente no es parte del proceso [en contra de “El Español”], ni siquiera es testigo, cuál es la infracción, [su retiro] sería una vulneración al debido proceso. Si desean que no continúa, que lo llamen y le digan”, expresó. Sobre las visitas a Torres, Riera dijo que “no veo nada irregular”, porque, agregó, “es parte de su función congresal”. Más información Cordero obtuvo una curul en su tercer intento. Antes participó sin éxito en las elecciones congresales extraordinarias 2020 y en los comicios del 2011, siempre de la mano del fujimorismo. El legislador se afilió a Fuerza Popular en el 2020, aunque años antes militó en Cambio 90, que posteriormente se llamó Perú Patria Segura.