La Comisión de Constitución de  Congreso de la República  sesionará este martes 12 de setiembre, desde las 10:00 a.m., donde tiene previsto abordar diversos proyectos de ley que plantean denunciar el Pacto de San José. Se trata de iniciativas presentadas por  Segundo Montalvo  (Perú Libre),  Jorge Montoya  (Renovación Popular) y  Wilson Soto Palacios  (Acción Popular), que proponen la denuncia de la  Convención Americana sobre Derechos Humanos . También se verá un proyecto de la congresista  Rosselli Amuruz  (Avanza País) que propone normar el procedimiento de propuestas para jueces, jueces ad hoc y comisionados en la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH)  y  Corte Interamericana de Derechos Humanos (Corte IDH) . Finalmente, se realizará el debate del predictamen recaído en el proyecto de ley 5632/2023-PE que delega en el Poder Ejecutivo la facultad de legislar en materias de seguridad ciudadana, gestión del riesgo de desastres - niño global, infraestructura social y calidad de proyectos. Como se recuerda, diversos congresistas han cuestionado la decisión de la CIDH de admitir un proceso supranacional interpuesto por un grupo de personas, entre ellas el exministro Javier Valle Riestra, a favor de  Víctor Polay Campos , terrorista del  MRTA . La demanda, que fue admitida en marzo del 2022 y no se había conocido hasta la fecha, plantea que Polay Campos habría sido condenado por el delito de terrorismo violando su derecho al principio de legalidad y a las garantías judiciales. Asimismo, señala que las condiciones carcelarias que se le impusieron afectaron su integridad personal, y que a pesar de que denunció haber sido constantemente torturado desde su detención, el Ministerio Público no investigó diligentemente tales hechos. Junto a Valle Riestra, también firmaron la demanda internacional los abogados  César Oyola y Javier Mujica Petit ; así como sus familiares  Otilia Campos y Otilia Clemencia Polay .