El congresista de Acción Popular  Jorge Flores Ancachi  intentó viajar el sábado 24 de junio fuera del país, rumbo a China con una escala previa en Ámsterdam, pero las autoridades de Migraciones del Aeropuerto Internacional Jorge Chávez no se lo permitieron, pues actualmente tiene una orden de impedimento de salida del país por un proceso judicial en Puno. Al legislador, quien fue vinculado a presuntos actos ilícitos por el denominado  caso ‘Los Niños’ , se le implica en la comisión de un presunto delito de peculado doloso. El proceso en el que está inmerso se sigue en el Primer Juzgado de  Puno , departamento al que representa en el Parlamento. Según informa  Andina , el parlamentario fue trasladado desde el aeropuerto Jorge Chávez a una delegación policial en el distrito de San Juan de Lurigancho, para que se le efectúe el reconocimiento médico legal. Se conoció que  Jorge Flores Ancachi  fue impedido de subir al avión en el que también se disponían a viajar sus colegas de bancada  Silvia Monteza, Karol Paredes e Ilich López. Los parlamentarios antes mencionados, junto con  Elizabeth Medina  (Bloque Magisterial) y  Kelly Portalatino  (Perú Libre), sí lograron viajar sin inconvenientes. El Poder Judicial informó que Flores Ancachi estuvo detenido en la sede de Requisitorias de la Policía Nacional, ubicada en cuadra 1 de la Av. Canadá, en La Victoria. También precisaron que el congresista acciopopulista fue declarado reo contumaz el 9 de junio último por no haber asistido a una audiencia del juicio que afronta por el presunto delito de peculado doloso. El juicio oral contra el parlamentario, sobre quien pesa una orden de captura, fue reprogramado para el 21 de julio próximo. Según informaron medios locales de Puno, Flores Ancachi llegó a esa ciudad la tarde del domingo.