La Comisión de Ética Parlamentaria verá las denuncias presentadas contra los congresistas  José Arriola  (Acción Popular),  Magaly Ruiz  (Alianza para el Progreso) y  Heidy Juárez  (Podemos Perú) por presunto recorte de sueldos este lunes 8 de mayo. Según la agenda de la trigésima cuarta sesión ordinaria de dicho grupo de trabajo, la sesión se iniciará a las 5:00 p.m. en la sala Francisco Bolognesi del Palacio Legislativo y de manera virtual en la plataforma Microsoft Teams. El último viernes la Comisión Permanente del Congreso aprobó otorgar un  plazo de 15 días a la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales  para que investigue la denuncia contra Juárez Calle y presente su informe final. Juárez Calle es acusada de recortar el salario de cuatro trabajadores de su despacho. De acuerdo con el reportaje del semanario “Hildebrandt en sus Trece”, el dinero era entregado a  Miguel Ángel Chafloque Domínguez , asesor principal de la parlamentaria. En el caso de  Magaly Ruiz , su extrabajador Carlos Marina Puscán acusó en “Punto final” al exasesor Johnny Romero Nima de obligarlo a entregar un  “aporte voluntario”  de 1500 soles mensuales. Respecto a  José Arriola , documentos encontrados en el allanamiento a la casa del congresista de Acción Popular, en marzo pasado, revelan que trabajadores de su despacho parlamentario autorizaron  “donar”  parte de sus salarios supuestamente de manera voluntaria, informó “Cuarto Poder”. En el inmueble se hallaron declaraciones juradas en las que aseguran que de forma libre, sin coerción, disponen de aportes económicos para ser utilizados en apoyo social. En su defensa, Arriola aseguró que sus trabajadores no dan dinero en efectivo, sino productos que ellos mismos compran. Según dijo, los productos son donados en barrios humildes, principalmente en el distrito de Ate.