El jefe del Instituto Nacional Penitenciario ( INPE ), Javier Llaque, dijo que el Poder Judicial no ha notificado formalmente alguna restricción a las visitas que recibe el expresidente  Pedro Castillo  en el Penal de Barbadillo por casos que se encuentran en investigación en carpetas diferentes, como sus familiares investigados o Henry Shimabukuro. ”Se ha hecho público en un reportaje otros visitantes que también estaban impedidos de visitar pero al INPE jamás el Poder Judicial notificó esta decisión” , respondió en RPP. Llaque se refirió al reportaje emitido por “Cuarto Poder” el último domingo, cuando se informó que  el exmandatario con prisión preventiva recibe visitas de otros coinvestigados como Henry Shimabukuro y Gian Marco Castillo , implicados en el caso “Gabinete en las sombras” y “Puente Tarata”. Javier Llaque dijo que el INPE no ha sido notificado sobre restricciones a las visitas que recibe Pedro Castillo. (RPP)  Otros visitantes cuestionados son Cledin Vásquez Castillo, hermano del prófugo de la justicia Fray Vásquez, y otros familiares como las hermanas del exmandatario Gloria, María, Irma y Santos Castillo Terrones. El titular del INPE advirtió que hay  “un tema medio perverso”  en el caso de Pedro Castillo porque él, por su aforo como expresidente, tiene un proceso judicial diferente al de sus coimputados. “Cuando nos llega la disposición de prisión preventiva e inicia su ingreso, solo aparecía un coprocesado impedido de ingresar, Aníbal Torres. Por eso nunca ingresó. Sobre el resto no tomamos conocimiento porque no están en el mismo expediente, sino en otro que ve otro juez por la jerarquía” , aseguró. Javier Llaque manifestó que tanto Yenifer Paredes como Henry Shimabukuro se encuentran impedidos de ingresar al penal desde el 4 de julio y gracias a gestiones iniciadas por el INPE por iniciativa propia.  “Tuvimos que indagar para recibir y se nos informe oficialmente” , aseveró. En esa línea, el funcionario pidió al Poder Judicial que cumpla con notificar formalmente cualquier restricción a las visitas que pueda recibir Pedro Castillo.  “Si se trata de temas delicados, no es tan complicado que nos avisen, cosa que tomamos las medidas de inmediato” , exhortó.