La congresista Martha Moyano, de Fuerza Popular, respaldó que Waldemar Cerrón de Perú Libre integre la lista para la Mesa Directiva en la que participa también el fujimorismo, al señalar que prefiere eso a tener como presidente del Parlamento a un “caviar o un ‘niño’”, en alusión a Luis Aragón de Acción Popular. “Prefiero esta mesa como está conformada (con Perú Libre) a tener de presidente del Congreso a un caviar o a un niño, punto. No entro en más debate” , respondió a RPP este martes. Moyano hizo referencia con esto a la  segunda lista que fue presentada ante la Oficialía Mayor del Congreso  encabezada por Luis Aragón, de Acción Popular, uno de los investigados en la fiscalía por el caso ‘Los Niños’. La todavía primera vicepresidenta del Parlamento descartó que la decisión de ir en una lista junto al hermano de Vladimir Cerrón vaya a generar alguna renuncia en Fuerza Popular, como sí ha ocurrido en Perú Libre de se registraron tres renuncias tras cuestionar esta alianza con el fujimorismo. “Nosotros lo que estamos haciendo es no permitir que ningún niño o ningún caviar esté en la mesa, ni siquiera dirigiéndola” , reiteró. Moyano garantizó que el acuerdo de tener a Waldemar Cerrón como candidato a la Mesa Directiva junto a Hernando Guerra García y con Alejandro Soto (APP) como postulante a la presidencia del Parlamento no significa una alianza ‘fujicerronista’. “Nos van a decir de todo pero hay que entender cómo se maneja el tema político. No quiere decir que hay una alianza, que somos amiguitos, de ninguna manera se baja la guardia” , manifestó.