La  Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE)  advirtió a los excandidatos y excandidatas que participaron en las Elecciones Regionales y Municipales 2022, que el viernes 10 de febrero vence indefectiblemente el plazo de presentación de la información financiera de sus ingresos y gastos. En este sentido, el organismo electoral recordó que según el artículo 36-B de la Ley de Organizaciones Políticas, la omisión de la presentación de esta información puede acarrear una multa equivalente a una Unidad Impositiva Tributaria (UIT), como mínimo, hasta cinco UIT como máximo. Los obligados a presentar la información financiera de campaña electoral son los candidatos y candidatas a  gobernadores, vicegobernadores y consejeros regionales; alcaldes y regidores provinciales o distritales  que fueron inscritos por el Jurado Electoral Especial respectivo, para su participación en el proceso electoral. Inclusive los candidatos y candidatas inscritos que no hayan tenido aportes/ingresos ni efectuados gastos de campaña deberán presentar su  información financiera declarando en cero . De acuerdo a lo establecido en la Ley de Organizaciones Políticas y el Reglamento de Financiamiento y Supervisión de Fondos Partidarios, los candidatos y candidatas se encuentran obligados a presentar en dos entregas obligatorias la información financiera de sus aportes, ingresos y gastos efectuados durante la campaña electoral. La primera entrega comprendió desde la convocatoria hasta treinta días antes de la elección, cuyo plazo venció el 16 de setiembre del 2022, y la segunda entrega debe presentarse en un plazo no mayor a 15 días de concluido el proceso electoral con la publicación en el diario oficial El Peruano de la resolución del JNE que dispone su conclusión. Según Resolución Gerencial Nº 002-2023-GSFP/ONPE, se estableció el  10 de febrero de 2023  como fecha límite para que las personas candidatas o sus responsables de campaña, según correspondan, presenten la segunda entrega de la información financiera de aportes e ingresos recibidos y gastos efectuados durante la campaña electoral de las  Elecciones Municipales y Elecciones Regionales 2022 . Esto incluye la Segunda Elección Regional 2022, por los periodos comprendidos desde el 3 de septiembre al 30 de diciembre del 2022 y desde el 03 de septiembre del 2022 al 14 de enero de 2023, respectivamente. En el caso de la primera entrega de información financiera 53,148 candidatos (93.47%), han cumplido con su presentación y no han presentado 4,739 candidatos (6.53%) del total de 72,542 candidatos obligados. A su vez, con respecto a la segunda entrega de información financiera 55,961 candidatos (77.14 %), han cumplido con su presentación y 16,581 candidatos obligados se encuentran pendientes de presentar su información financiera. Para realizar consultas o solicitar capacitación, llamar a los teléfonos (01) 417 0630. También escribir al correo  consultaclaridad@onpe.gob.pe .