El presidente del Congreso,  José Williams , estimó que la fecha más próxima en la cual el pleno podría evaluar la denuncia constitucional y posible desafuero de  Betssy Chávez  y Roberto Sánchez sería el miércoles de la próxima semana, si es que la Comisión Permanente aprueba el caso hoy martes. “La Comisión Permanente debe aprobar el informe final que emitió la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales. Hoy se debe ver el caso y espero que sea aprobado, es votación de los congresistas” , señaló ante la prensa fuera de Palacio de Gobierno. Williams manifestó que en caso la Comisión Permanente apruebe la denuncia, pasará al Consejo Directivo para que lo ponga en agenda. Declaraciones de José Williams sobre Betssy Chavez  “Se somete al pleno entre el cuarto y décimo día el hecho que el pleno pueda votar para el desafuero que corresponde. Son cuatro días hábiles. Quiere decir que es a partir del día martes. El miércoles sería el primer día que se reúne el pleno ”, precisó. Este martes 14 de marzo, la Comisión Permanente evalúa el informe que plantea acusar a la ex jefa del Gabinete Betssy Chávez y a los exministros Roberto Sánchez (Comercio Exterior y Turismo) y Willy Huerta (Interior) por los presuntos delitos de rebelión y conspiración. Esto a raíz de su supuesta participación en el golpe de Estado que perpetró el hoy encarcelado expresidente Pedro Castillo el 7 de diciembre del año pasado. En el caso de Chávez y Sánchez, quienes también son congresistas, el informe recomienda su suspensión de su cargo parlamentario. De ser aprobado en esta instancia, el informe será planteado ante el pleno para su debate y votación final, tras la cual se procedería a archivar o aprobar el desafuero de los legisladores.