El presidente del  Poder Judicial , Javier Arévalo, afirmó que cuando acuda al Congreso de la República “dirá lo que tenga que decir” respecto a la investigación sumaria que realiza la Comisión de Justicia a los integrantes de la  Junta Nacional de Justicia (JNJ) . En declaraciones a los periodistas, evitó pronunciarse sobre si recibió o no presiones de los miembros de la junta porque –desde su punto de vista- sería  “una falta de respeto”  al Parlamento. “Quiero decirles a todos que guarden la calma. Yo tengo el deber constitucional de ir y presentarme ante el Congreso, y en ese momento diré lo que tenga que decir” , expresó. “No puedo responder nada porque sería una falta de respeto al Congreso que yo en una conferencia de prensa diga algo” , añadió. Finalmente, Arévalo Vela prefirió no opinar ni pronunciarme sobre la investigación del Congreso a los integrantes de la JNJ porque no le compete.  “Me han de citar (al Congreso)” , sentenció. Declaraciones del presidente del Poder Judicial. (Video: Canal N)  El último jueves la presidenta de la  Comisión de Justicia del Congreso , Janet Rivas (Perú Libre), canceló la sesión que había convocado para el viernes 15 en la que estaban citados cuatro de los siete integrantes de la  Junta Nacional de Justicia , como parte de la investigación sumaria iniciada contra dichas autoridades. A la reunión habían sido convocados la presidenta de la JNJ,  Imelda Tumialán Pinto, así como Aldo Vásquez Ríos (vicepresidente), Henry Ávila Herrera e Inés Tello de Necco . Rivas dijo a El Comercio que una de las razones por las cuales canceló la sesión es porque se encuentra mal de salud. No precisó para cuándo se estaría reprogramando la citación. También estaba convocada la congresista  Patricia Chirinos (Avanza País) , autora de la moción aprobada por el pleno del Congreso que permite la investigación  “por falta grave”  de los miembros de la  Junta Nacional de Justicia  y le otorga 14 días para el proceso. La legisladora busca la destitución de los siete integrantes de la Junta Nacional de Justicia al considerar que utilizaron a la  JNJ  como una herramienta política. Esto por el pronunciamiento que dieron sobre el caso de la exfiscal de la Nación  Zoraida Ávalos .