Ocho partidos políticos se encuentran en proceso de inscripción ante el  Jurado Nacional de Elecciones  (JNE), según el directorio oficial del Registro de Organizaciones Políticas (ROP). Entre las agrupaciones se encuentra la Alianza Nacional de Trabajadores, Agricultores, Universitarios, Reservistas y Obreros, vinculada al etnocacerista  Antauro Humala . El hermano del expresidente Ollanta Humala recuperó su libertad el pasado 20 de agosto, luego de cumplir 17 años y siete meses de prisión por los delitos de homicidio simple, daño agravado, sustracción o arrebato de arma de fuego, secuestro y rebelión por el ‘Andahuaylazo’. Desde que dejó la cárcel, Humala ha mantenido un discurso radical en diversas regiones del país y busca relanzar su propio proyecto político. La Alianza Nacional de Trabajadores, Agricultores, Universitarios, Reservistas y Obreros tiene como personero legal al excongresista Rubén Ramos Zapata, quien ocupó un escaño en el Parlamento 2020-2021 con el partido Unión por el Perú. Otro de los partidos en proceso de inscripción es Perú Primero, que lidera el expresidente  Martín Vizcarra .  Recientemente, el procurador general del Estado, Daniel Soria,  denunció penalmente a Vizcarra  por el delito de cohecho activo transnacional, por la presunta aplicación irregular de vacunas de Sinopharm. Perú Primero tiene como personero legal al coronel de la FAP en retiro Carlos Hernán Illanes Calderón, quien fue jefe de la Dirección Nacional de Inteligencia (DINI) entre el 2018 y el 2021.  Otros partidos en proceso de inscripción son Libertad Popular, Partido Sí Creo, Perú Moderno, Perú Nación, Primero la Gente - Comunidad, Ecología, Libertad y Progreso y Salvemos al Perú. En tanto, hay 18 partidos con inscripción vigente. Estos son Acción Popular, Alianza para el Progreso, Avanza País, Fe en el Perú, Frepap, Fuerza Popular, Juntos por el Perú, Partido Aprista Peruano, Partido Democráta Unido Perú, Partido Demócrata Verde, Somos Perú, Frente de la Esperanza 2021, Partido Morado, Partido Patriótico del Perú, Perú Libre, Partido Político Prin, Podemos Perú y Renovación Popular.