El  Congreso de la República  aprobó este miércoles 21 de junio inhabilitar por 10 años a la exparlamentaria  Yesenia Ponce Villarreal  por los presuntos delitos de cohecho activo genérico, falsificación de documentos, y falsedad genérica. Por  86 votos a favor, 1 en contra y 4 abstenciones , la representación nacional declaró haber lugar a la formación de causa penal contra la excongresista por dichos delitos, tipificados en los artículos 397, 427 y 438 del Código Penal, respectivamente. Asimismo, con 86 votos a favor, cero en contra y siete abstenciones  se aprobó la Resolución Legislativa 5437, que inhabilita a Ponce Villarreal para el ejercicio de la función pública por diez años . De acuerdo con el inciso j) del artículo 89 del Reglamento del Congreso, el expediente con la acusación constitucional será enviado a la Fiscalía de la Nación para que proceda conforme a sus atribuciones y a lo que dispone la Constitución Política. La Denuncia Constitucional 175 (antes 245) señala que  Yesenia Ponce habría consignado información falsa en su declaración jurada de hoja de vida  ante el Jurado Electoral Especial Huaraz. Según el documento, la exparlamentaria señaló que sus estudios de educación secundaria los realizó en la institución educativa Luis Fabio Xammar, lo cual no habría sido cierto, y por el contrario habría comprado los certificados. La titular de la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales , Lady Camones (Alianza para el Progreso), informó que la denunciada habría obtenido un beneficio a cambio de la entrega de dinero al director del Centro Educativo Mariscal Toribio de Luzuriaga para que expida los certificados de estudios en los años 1995 y 1996. Además, presuntamente,  habría entregado regalos al expresidente de la Comisión de Ética Parlamentaria y a un trabajador de la misma para que se resuelva a su favor el informe de dicha comisión . La acusación refiere que Ponce Villarreal presuntamente hizo uso de un documento falso para acreditar estudios escolares y pretendió alterar la verdad al presentar ante la  Comisión de Ética  certificados de estudios al parecer falsos. Cabe indicar que  Yesenia Ponce  solicitó, mediante oficio, reprogramar el debate y su defensa ante el Pleno por encontrarse con neumonía y dengue. Sin embargo, la presidencia calificó su inasistencia de injustificada porque no presentó ningún informe médico.