El presidente del Poder Judicial, Javier Arévalo, remarcó que se garantiza que el exmandatario  Alejandro Toledo  será “sometido a un debido proceso” cuando sea extraditado de Estados Unidos al Perú. Tras participar en un evento en Lima Norte, el magistrado remarcó que  Toledo Manrique tendrá “todo el derecho de defensa que le corresponda”  y que “nadie está prejuiciado” en contra del exgobernante. “ Yo, sobre el caso del señor Toledo, no le voy a decir nada porque ese caso está en trámite y, llegado el momento,  el señor Toledo será traído al Perú y sometido a un debido proceso ”, expresó Arévalo. “ Lo que yo sí le digo es que se garantiza que  el señor Toledo va a tener todo el derecho de defensa que le corresponda  y un debido proceso porque nadie está prejuiciado en contra de señor Toledo ”, agregó. El expresidente peruano se encuentra actualmente en Estado Unidos y  afronta un pedido de extradición de las autoridades judiciales del Perú , ya que es acusado de recibir una coima de la constructora brasileña Odebrecht a fin de que se vea beneficiada con la adjudicación de la carretera Interoceánica, tramos 2 y 3. El Ministerio Público pide 20 años de cárcel para Toledo  por los presuntos delitos de lavado de activos y colusión. Lo acusa de recibir un soborno aproximado de US$ 35 millones a cambio de licitar a favor de la empresa brasileña Odebrecht. La Oficina de Normalización Previsional (ONP) anunció las fechas del pago para pensionistas, correspondientes al mes de marzo. En este video te contamos cuál es el cronograma establecido para el segundo mes del 2023.