El Congreso de la República elegirá el viernes 10 de febrero al reemplazo de  Digna Calle  (Podemos Perú) en el puesto de la segunda vicepresidencia de la Mesa Directiva luego de su renuncia en reclamo por el archivo de los proyectos para el adelanto de elecciones. Así lo anunció el presidente del Parlamento, José Williams, este 8 de febrero tras la lectura de la carta de renuncia de Calle presentada la semana pasada, luego que la Comisión de Constitución decidiera desistir en el debate del proyecto para recorte del mandato de las autoridades elegidas el 2021 y adelanto de los comicios para octubre del 2023. “La Mesa Directiva declara la vacancia de la segunda vicepresidencia del Congreso de la República. Por consiguiente, la elección para ejercer la segunda vicepresidencia será en la sesión del pleno del viernes 10 de febrero del 2023 a las 16 horas” , anunció.   Williams precisó que el plazo para que las bancadas parlamentarias presenten a los candidatos para ocupar este puesto vencerá el jueves 9 de febrero a las 16 horas. El viernes 3 de febrero, Digna Calle presentó su renuncia a la Mesa Directiva luego de cuestionar que el Poder Legislativo no haya podido lograr el consenso para el adelanto de elecciones. “Los congresistas y la presidenta de la República no quieren hacerse responsable de la crisis que afronta el país. Hemos dedicado 4 sesiones, 11 votaciones y 20 horas de debate sin llegar a los consensos necesarios. Las fórmulas van y vienen, pero las excusas se imponen a la hora de la votación. Está claro que no quieren irse ni renunciar al sueldo ni a los privilegios” , dijo en un video subido a sus redes sociales al confirmar su renuncia.