La Junta Nacional de Justicia (JNJ) informó que 137 postulantes de 166 aprobaron la tercera etapa del concurso público de méritos y pasaron a la entrevista personal con los miembros del pleno que tendrá lugar en agosto. Este punto, que duró diez días, consistió el estudio de un caso que los postulantes eligen al azar y sustentan ante dos evaluadores externos. La entrevista personal se realizará entre el 1 y el 11 de agosto, luego de la cual se sabrá si las 106 plazas convocadas para este proceso serán cubiertas. En el mes de agosto, los candidatos a  jueces y fiscales  responderán sobre su solvencia e idoneidad, trayectoria académica y profesional, proyección personal y conocimiento de la realidad nacional. También se hace de conocimiento que, antes de la entrevista, los candidatos deben rendir pruebas de confianza de carácter obligatorio que incluyen: una prueba patrimonial y socioeconómica y una prueba psicológica y psicométrica. El postulante quedará excluido de no pasar por alguna de ellas, o no envíe la documentación necesaria requerida. Entre los  106 puestos de magistrados  titulares convocados, hay nueve plazas para las regiones de Ayacucho, Ancash, Apurímac, Cusco y Huánuco que cuentan con una bonificación por idioma quechua. Asimismo, hay 38 plazas para jueces superiores, 16 para jueces penales, 12 para jueces de familia, entre otras; y por el lado del Ministerio Público, 6 para fiscales provinciales y 6 para fiscales provinciales adjuntos, entre otras. Para conocer los resultados: 1.  Ver resultados convocatoria N° 003-2018-SN-REANUDACIÓN-JNJ 2.  Ver resultados convocatoria N° 004-2018-SN-REANUDACIÓN-JNJ 3.  Ver resultados convocatoria N° 005-2018-SN-REANUDACIÓN-JNJ 4.  Ver resultados convocatoria N° 006-2018-SN-REANUDACIÓN-JNJ