El Gobierno entregó este lunes, a través del Ministerio de Relaciones Exteriores, una nota a la embajada de Colombia en nuestro país para expresar su “enérgica protesta” por “el nuevo acto de injerencia” del presidente  Gustavo Petro  en temas de política interna. A través de una publicación en redes sociales, la Cancillería precisó que  la nota está relacionada a las declaraciones de Petro  sobre la intervención de la Policía Nacional en el campus de la Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM). “ El Ministerio de Relaciones Exteriores entregó hoy una nota a la Embajada de Colombia con  la enérgica protesta del Perú por el nuevo acto de injerencia del presidente Gustavo Petro  en temas de política interna, conducta no consistente con las normas del Derecho Internacional ”, indicó la Cancillería en Twitter. “ La nota se refiere a declaraciones del presidente Petro sobre los hechos ocurridos en el campus de la Universidad de San Marcos  y señala que sus actos de injerencia son inconsistentes con la conducta que todo jefe de Estado debe observar en cumplimiento del Derecho Internacional ”, agregó. Más temprano,  la Cancillería peruana informó que envió una nota al embajador de Bolivia en el Perú, Carlos Aparicio , mediante la cual transmite una “enérgica protesta” por las declaraciones del presidente de dicho país, Luis Arce, sobre temas de política interna. “ La Cancillería evalúa acciones ante nuevos actos de injerencia ”, señaló el Ministerio de Relaciones Exteriores en redes sociales.