El congresista  Guillermo Bermejo , de la bancada Cambio Democrático - Juntos por el Perú, rechazó que él o algún asesor de su despacho esté involucrado en el caso “Los operadores de la Reconstrucción” por el que la fiscalía ha intervenido este jueves a doce personas. “Rechazo contundentemente que ni yo ni nadie de mi despacho haya estado involucrado en ningún tipo de acto de corrupción” , señaló en declaraciones difundidas por RPP. Horas antes, en una megaoperación en diversas regiones del país, el Ministerio Público con apoyo del equipo especial de apoyo a la fiscalía contra la corrupción de la PNP detuvo a unas doce personas y allanó 46 inmuebles. Guillermo Bermejo asegura que hay una "componenda" entre la fiscal de la Nación y el gobierno de Dina Boluarte. (RPP)  Según las investigaciones, los implicados en este caso operaban colocando empresas específicas como ganadoras de obras ante la Autoridad Autónoma para la Reconstrucción con Cambios (AARC), entidad adscrita a la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM), durante el gobierno de Pedro Castillo. Entre los detenidos, la fiscalía incluyó a dos personas que señaló son asesores del despacho de Guillermo Bermejo: Francisco Jaime Jara Aguirre y Yul Osterlin Valdivia Beteta. El parlamentario rechazó la que calificó como una “tendeciosa acusación” por parte del Ministerio Público. “No es verdad, es una mentira que dos asesores míos hayan sido detenidos. Se trata de un técnico que trabaja en el despacho y otras personas que no conozco” , aseveró. Bermejo resaltó que, según la fiscalía, los actos ilícitos se habrían cometido porque una persona tomó el nombre de su despacho para pedir favores, negando así que él o algún asesor suyo haya cometido algún delito. “Estoy llano a todo tipo de investigación pero es evidente la componenda que existe entre la Fiscalía de la Nación y el gobierno de la señora Boluarte para iniciar una cacería de brujas en mi contra” , insistió. Horas después, también a RPP, Bermejo reiteró que está dispuesto a ser investigado pero que no tolerará una “campaña sicosocial” en su contra, de la cual responsabilizó al gobierno y al Ministerio Público. “Si alguien ha tomado mi nombre, si alguien ha tomado el nombre de mi despacho para hacer alguna ‘chanchada’, tendré que actuar penalmente [...] lo que no puedo soportar es una campaña sicoscial” , aseveró. El parlamentario detalló que Francisco Jara Aguirre no fue su asesor, sino un administrativo en cuya casa la fiscalía no encontró “absolutamente nada” que lo incrimine. Guillermo Bermejo negó haber tenido como asesor de su despacho a algún detenido. (RPP)  “No han encontrado dinero, no se ha encontrado documentos, no se ha encontrado absolutamente nada. ¿Qué hay contra el señor Jara? Un audio y me pregunto si esa es la forma en que actúa la fiscalía de la Nación normalmente. Aquí una persona menciona a una tercera, cuarta persona en un audio y a esa persona se le rompe la casa, se le allana el domicilio y se le detiene” , criticó. Bermejo descartó haber tenido a Yul Osterlin Valdivia como asesor en su despacho, dino que lo identificó como alguien de un espacio dirigencial.  “Soy de los que más viaja a provincias a participar en actividades [...] De las 20 invitaciones en las que hemos estado, habrá asistido a una o dos” , aseguró el legislador.