El congresista de Fuerza Popular Arturo Alegría presentó una denuncia en contra su colega de bancada  María del Pilar Cordero Jon Tay  para que sea expulsada del bloque parlamentario tras ser acusada de  recortar el sueldo a uno de los trabajadores de su oficina . El legislador fujimorista, en su pedido dirigido al Comité de Disciplina de la bancada de Fuerza Popular,  detalla las normas del reglamento que habría infringido Cordero Jon Tay con su accionar . Además, Arturo Alegría recordó que María Cordero Jon Tay “habría utilizado su cargo como congresista y su designación como presidenta de la Comisión Especial del Proyecto Binacional Puyango-Tumbes  para fines impropios y de índole que lindan con lo delictivo, buscando obtener un beneficio económico propio ”. “ La conducta atribuida a la denunciada constituiría acto de contravención previsto en el artículo 21.4 del reglamento, puesto que  la congresista María del Pilar Cordero Jon Tay habría realizado acto que vulnera severamente el incumplimiento de deberes funcionales como congresista de la República ”, indicó. “ Se habría incurrido en contravención al artículo 21.5 del Reglamento, puesto que la congresista María del Pilar Cordero Jon Tay, abusando de su condición de presidente de la Comisión Especial Multipartidaria de Análisis, Seguimiento, Coordinación y Formulación de propuestas para el Proyecto Especial Binacional Puyango-Tumbes,  exigió ilegalmente el recorte de las remuneraciones de su trabajador ”, señala Alegría en otra parte de sus fundamentos. Tras conocerse el reportaje del programa “Punto Final” sobre el presunto recorte de sueldo que realizaba Cordero Jon Tay a un trabajador, el vocero político de Fuerza Popular, Miguel Ángel Torres, anunció que  su partido ha iniciado un proceso disciplinario con miras a la expulsión como militante de la congresista . La Oficina de Normalización Previsional (ONP) anunció las fechas del pago para pensionistas, correspondientes al mes de marzo. En este video te contamos cuál es el cronograma establecido para el segundo mes del 2023.