La Comisión Permanente del Congreso evaluará el informe de la denuncia constitucional contra  Betssy Chávez , Roberto Sánchez y Willy Huerta en su sesión del martes 14 de marzo. La agenda de la Comisión Permanente convocada para las 10 a.m. del martes 14 tiene como único punto en agenda el informe final de la acusación constitucional 328 contra los congresistas y exministros Chávez y Sánchez, así como contra el exministro del Interior, Willy Huerta. El documento recomienda que los tres denunciados por la Fiscalía de la Nación sea procesados en el Ministerio Público por los presuntos delitos de rebelión y alternativamente de conspiración. La Subcomisión de Acusaciones Constitucionales también aprobó plantear que tanto Betssy Chávez como Roberto Sánchez sean suspendidos como congresistas mientras dure el proceso judicial en su contra. El viernes 10 de marzo, la Comisión Permanente decidió pedir ante la Corte Suprema del Poder Judicial que evalúe medidas de impedimento de salida del país contra los mencionados exministros, luego que la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, enviara un oficio planteando esta posibilidad. En respuesta, los dos congresistas que fueron parte del Gabinete Ministerial cuando Pedro Castillo perpetró su golpe de Estado aseguraron que se someterán a las investigaciones y que entregarán sus pasaportes diplomáticos en señal de que acatan el impedimento de salida que pueda ser dictado en su contra. Betssy Chávez también rechazó las versiones que dio el ministro del Interior, Vicente Romero, sobre un supuesto pedido de su parte para prescindir de personal de seguridad.  “Rechazo las afirmaciones falsas vertidas en los diferentes medios de comunicación e insto a que el derecho a la libertad de expresión se ejerza sobre la base de hechos objetivos y con criterios de verdad y justicia” , señaló en el documento enviado al presidente del Congreso, José Williams.