El parlamentario andino por Fuerza Popular,  Luis Galarreta , solicitó a la Cancillería que, si el Gobierno de Bolivia no toma medidas respecto a sus “ciudadanos violentistas infiltrados en el sur del Perú”, es “importante” que el embajador boliviano sea expulsado. “Si el Gobierno Boliviano (país donde sí se violan los DD.HH. de opositores como es el caso del Gobernador de Santa Cruz Luis Fernando Camacho y la expresidenta Jeanine Añez) no toma cartas en el asunto de sus ciudadanos violentistas infiltrados en el sur del Perú, es importante entonces que nuestro país también declare “persona non grata” al Embajador de dicho país y sea expulsado”, señala Luis Galarreta en un documento enviado a Ana Gervasi, ministra de Relaciones Exteriores. Luis Galarreta también indicó que Evo Morales se encuentra “provocando y organizando las protestas en el sur del Perú, aprovechando el descontento ciudadano (válido en algunos casos y cuando son pacíficos), con la única finalidad de desestabilizar el orden democrático y constitucional de nuestro país, aún más cuando este individuo boliviano habla de concretar su plan geopolítico”. Ayer, 9 de enero, la Comisión de Relaciones Exteriores del Congreso aprobó declarar persona no grata a Evo Morales por sus expresiones sobre la política peruana. También aprobaron el retiro de la condecoración de la Medalla de Honor en el grado de Gran Cruz que se otorgó al expresidente de Bolivia en 2007. Como se recuerda, el Ministerio del Interior, a través de Migraciones, dispuso el registro del impedimento del ingreso al país de Evo Morales y de otros ocho ciudadanos bolivianos. Esto fue dado a conocer mediante un comunicado difundido en Twitter. “En los últimos meses se ha identificado a ciudadanos extranjeros, de nacionalidad boliviana, que ingresaron al país para efectuar actividades de índole política proselitista, lo que constituye una clara afectación a nuestra legislación migratoria, a la seguridad nacional y al orden interno del Perú”, indica el comunicado. La medida se conoció luego de que  El Comercio  reveló el número de ingresos al Perú, entre el 2021 y 2022, por parte de doce operadores políticos que Morales . Nueve de estas entradas fueron, según pudo corroborar este  Diario , irregulares.