La comisión del  Congreso de la República  que seleccionará a los postulantes para magistrado del Tribunal Constitucional (TC) aprobó por unanimidad el último jueves el reglamento y tabla de puntuación curricular. Los requisitos formales y exigidos y sustentados para la inscripción y postulación, respectivamente, son: ser peruano de nacimiento, ciudadano en ejercicio y mayor de 45 años. Acreditar sólo una de las siguientes  cuatro modalidades  en su postulación: haber sido magistrado de la Corte Suprema de Justicia de la República o magistrado superior durante diez años, haber sido fiscal supremo o fiscal superior durante 10 años, haber ejercido la abogacía durante 15 años o haber ejercido la cátedra universitaria en materia jurídica durante 15 años. No ser objeto de investigación preparatoria ni tener condena penal por delito doloso . Tener reconocida trayectoria profesional, solvencia e idoneidad moral y probada trayectoria democrática de respeto y defensa del orden constitucional. El perfil determinado para el candidato o candidata a magistrado del TC es: ser de reconocida trayectoria profesional, tener solvencia e idoneidad moral y conducta personal intachable. Conocimiento o dominio del Derecho Constitucional, así como experiencia en otras ramas del Derecho, raciocinio para la solución de casos complejos, desde diversos enfoques, compromiso en la defensa de la Constitución y los derechos fundamentales, y compromiso en la defensa del Estado de derecho y de la democracia. Para el criterio de formación académica, grados y títulos se prevé la puntuación siguiente: Grado Académico: Doctor en Derecho, 20 puntos, estudios concluidos en doctorado en Derecho, 14 puntos; Magíster en Derecho Constitucional, 18 puntos; estudios concluidos de Maestría en Derecho Constitucional 12 puntos, Magister en otras ramas del derecho, 16 puntos y estudios concluidos  de Maestría en otras ramas del Derecho 8 puntos. También se contemplan los grados académicos en carreras afines a las Ciencias Jurídicas (se consideran afines las carreras profesionales en Ciencias y Humanidades): Doctor, 8 puntos; Magister, 6 puntos y Bachiller, 4 puntos. Magistrado durante 10 años, juez supremo o superior 20 puntos y fiscal supremo superior, 20 puntos. No se pueden acumular meses ni años entre los puntos anteriores. Abogado durante 15 años, independiente o en sector privado, 20 puntos; abogado en entidades públicas 20 puntos. Catedra universitaria en materia jurídica durante 15 años, 20 puntos; labor de investigación en materia jurídica, publicación física o digital de libro en materia jurídica, 2 puntos por cada libro. Se consideran únicamente los libros editados y registrados en la Biblioteca Nacional del Perú. Publicación de artículo de investigación en revista indexada en materia jurídica, 1 punto por cada artículo. Se consideran únicamente los artículos de investigación publicadas en revistas indexadas y reconocidas por el Concytec.