El expresidente  Pedro Castillo  informó que solicitó una audiencia al equipo del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos que actualmente visita el Perú para detallar su actual situación. A través de una publicación en Twitter,  el exmandatario mostró una carta que su abogado envió a Christian Salazar Volkmann , enviado especial del Alto Comisionado de la ONU para los Derechos Humanos, para pedir la reunión en el penal de Barbadillo.  Pedro Castillo fue vacado por el Congreso tras intentar dar un golpe de Estado  el pasado 7 de diciembre. El Poder Judicial le dictó 18 meses de prisión preventiva por los presuntos delitos de rebelión, conspiración y otros. Se encuentra recluido en el penal de Barbadillo. El 30 de diciembre,  la Sala Penal Permanente de la Corte Suprema declaró infundado el recurso de apelación  que presentó Pedro Castillo contra la orden de prisión preventiva que se dictó en su contra. La sala, presidida por el juez supremo César San Martín,  desestimó el argumento de Castillo sobre una supuesta vulneración al debido procedimiento legal del antejuicio  y el derecho a la defensa ante el Congreso. El último martes,  la defensa legal del expresidente Pedro Castillo sustentó un recurso con el que busca anular su proceso por rebelión  y, como consecuencia, que se deje sin efecto su prisión preventiva. La solicitud fue evaluada en una audiencia virtual dirigida por  el juez Juan Carlos Checkley , quien deberá comunicar su decisión en los próximos días.