El programa ‘Panorama’ reveló que  Yenifer Paredes , cuñada del expresidente  Pedro Castillo , le escribió una carta de puño y letra a  Raúl Alfaro , entonces comandante general de la Policía Nacional (PNP), agradeciéndole por una gestión a su favor que al parecer le ayudaría a obtener su libertad. La misiva data del 24 de octubre del 2022, un día antes de que fuera excarcelada por el Poder Judicial del anexo del penal Santa Mónica de Chorrillos, en el marco de la  prisión preventiva que se le dictó  por ser la promotora de una presunta red criminal liderada por el presidente desde Palacio de Gobierno. Dicha organización, según la tesis fiscal, tendría la supuesta tarea de captar a alcaldes para ofrecerles rapidez en el financiamiento de proyectos de saneamiento en sus localidades, a cambio de que favorezcan a determinadas empresas. Yenifer Paredes  desbordaba agradecimientos hacia el general, con quien –todo indica– mantuvo un vínculo estrecho, pues sus palabras solo denotan gratitud hacia él. La misiva salió del penal directamente a las manos de Raúl Alfaro, quien guardó la carta en su domicilio. “Señor teniente general Alfaro le saluda Yenifer Paredes, disculpe que le envie esta misiva, pero lo hago con el mayor respeto y consideración, así como con mucho agradecimiento hacia su persona. Gracias, gracias, gracias y le ruego al divino que la gestión que se está realizando hacia mi persona sea favorable” , dice la misiva. “Gracias, gracias, gracias y le ruego al divino que la gestión que se está realizando hacia mi persona sea favorable. Con mucho cariño me reitero y me despido de usted. Pensando siempre en Dios, yo nunca hice nada malo por lo que espero la justicia mortal y divina. Atentamente. Yenifer Paredes” , agrega. La carta que obraba en poder de  Raúl Alfaro  confirmaría lo que él busca negar, que existía un vínculo íntimo con la familia presidencial y que había gestiones que él debía realizar. Yenifer Paredes  dejó la cárcel el 25 de octubre del 2022, un día después de la misiva escrita a puño y letra para el excomandante general de la PNP y que salió a través de la visita: sus más asiduos visitantes eran su hermana Lilia Paredes y su abogado.