El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , aseguró que el Gobierno respalda la gestión del ministro de Defensa,  Jorge Chávez Cresta , contra quien la bancada de Renovación Popular busca presentar una moción de censura. “Como gobierno queremos expresar nuestro respaldo a la gestión del general Chávez y recordar que no solo está haciendo un eficiente trabajo en la cartera de Defensa sino que es uno de los especialistas más reconocidos en la atención de la emergencia por desastres y queremos seguir contando con su valiosa colaboración”, señaló Otárola ante la prensa. La noche del martes 4 de abril, el vocero de Renovación Popular, Jorge Montoya, anunció que buscan recolectar firmas para presentar una moción de censura contra Jorge Chávez luego de su interpelación ante el pleno.   El legislador aseguró que tienen los votos necesarios y que en dos o tres días estarían formalizando su presentación. “Consideramos que sí vamos a tener los votos para ella. A lo largo del debate se ven las posiciones de cada bancada y confluyen en ese tema muchas de ellas. Una vez que acabe esto se correrá la moción de censura, seguramente tomará dos o tres días y la próxima semana estaremos sabiendo el resultado final” , enfatizó. Jorge Chávez, ante la posibilidad de ser censurado, recordó que el Congreso tiene la facultad de tomar una decisión al respecto. “Esa es una decisión soberana del Congreso y que lo llevarán a cabo de acuerdo a los procedimientos de control político. Todo mi esfuerzo está llevando a la atención de la emergencia” , precisó.