La presidenta de la República,  Dina Boluarte , aseguró que entre las protestas violentas hay líderes que buscan ser candidatos en las próximas elecciones, a quienes les pidió dejar de lado las manifestaciones para dar paso a la paz. “Por ahí andan caminando algunos líderes que ya perdieron su liderazgo con ese ámbito de querer recuperar y ser candidatos en las próximas elecciones. Ustedes también sean portadores de la paz y no de la violencia” , exhortó. Dina Boluarte, en su balance tras los primeros seis meses de su Gobierno tras el golpe de Estado y vacancia de Pedro Castillo el 7 de diciembre del 2022, aseguró que el país necesita de la paz para seguir avanzando. Dina Boluarte 09/06/23  En esa línea, destacó la importancia de que la ciudadanía se mantenga en calma y “en diálogo constante”. “La violencia no produce nada. La violencia produce muerte y pobreza y eso no quiere el Perú” , indicó la presidenta que actualmente es investigada con ministros y exministros por el presunto delito de genocidio por las muertes durante las protestas contra el Ejecutivo. “La sociedad peruana en su conjunto necesita trabajar en la calma. Necesitamos avanzar como país en democracia, en estabilidad, en tranquilidad” , concluyó la jefa de Estado.