La Fiscalía de la Nación dispuso realizar diligencias previas respecto a las denuncias presentadas contra la presidenta de la República,  Dina Boluarte  y  Alberto Otárola , en su condición de ministro de Defensa, César Cervantes, exministro del Interior y otros. La Fiscalía detalló las denuncias tienen como objeto investigar las muertes ocurridas durante las manifestaciones realizadas en diciembre de 2022. Cabe recordar que, en el Congreso de la República, se ha presentado una denuncia constitucional contra la jefa de Estado y algunos de los ministros y exfuncionarios por el saldo de muertos y heridos que dejaron los enfrentamientos entre fuerzas del orden y manifestantes tras la vacancia de Pedro Castillo. La acusación presentada por la legisladora Ruth Luque es contra Dina Boluarte, el expresidente del Consejo de Ministros Pedro Angulo, el actual primer ministro y exministro de Defensa, Alberto Otárola; el exministro del Interior César Cervantes y el ministro de Justicia y Derechos Humanos, José Tello. La parlamentaria acusa a estos funcionarios como supuestos autores mediatos por la presunta comisión de los delitos de homicidio calificado y lesiones graves, además de infracciones constitucionales. “Los denunciados, por su condición de presidenta, ministro del Interior, ministro de Defensa y presidente del Consejo de Ministros, están dentro del aparato del Estado en las esferas más altas de decisión en asuntos del uso de la fuerzas policiales y militares, por lo que las órdenes que emitan o dispongan serán de obligatorio cumplimiento por las personas que estén en esferas más bajas y por los propios agentes policiales y militares que ejecutaron el operativo” , se lee en la denuncia que todavía deberá ser evaluada por la Comisión Permanente y la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales.