El presidente del Congreso,  José Williams , se mostró a favor de la decisión tomada por el gobierno de peruano de impedir el ingreso de  Evo Morales  y de otros ocho ciudadanos bolivianos. “Nadie tiene el derecho de involucrarse dentro de otro Estado, menos dentro de la política”, afirmó. José Williams criticó a Evo Morales por sus actividades en el sur del Perú y dijo que no representa al Estado de Bolivia.  “Es un simple ciudadano. Está promoviendo Runasur y está creando fricciones en el sur del Perú, particularmente en Puno”. sostuvo. “Los parlamentarios no vamos a estar de acuerdo porque tenemos diferentes ideologías, pero creo que, por una cuestión de Estado debemos tener un país en paz después de todo lo que hemos pasado”, agregó. Como se recuerda, el Ministerio del Interior, a través de Migraciones, dispuso el registro del impedimento del ingreso al país de Evo Morales y de otros ocho ciudadanos bolivianos. Esto fue dado a conocer mediante un comunicado difundido en Twitter. “En los últimos meses se ha identificado a ciudadanos extranjeros, de nacionalidad boliviana, que ingresaron al país para efectuar actividades de índole política proselitista, lo que constituye una clara afectación a nuestra legislación migratoria, a la seguridad nacional y al orden interno del Perú”, indica el comunicado. La medida se conoce luego de que  El Comercio  reveló el número de ingresos al Perú, entre el 2021 y 2022, por parte de doce operadores políticos que Morales . Nueve de estas entradas fueron, según pudo corroborar este  Diario , irregulares.