El exministro  Geiner Alvarado , a través de su defensa legal, solicitó al  Poder Judicial  (PJ) analizar las circunstancias  de su detención el pasado 31 de marzo  cuando la  Sala Penal Permanente de la Corte Suprema  ordenó variar su comparecencia por prisión preventiva de 36 meses. A través de un recurso de tutela de derechos, la defensa del exministro de Vivienda Construcción y Saneamiento alega “la vulneración de los derechos a la libertad personal” de su patrocinado y que la detención se realizó “sin mandamiento escrito y motivado del juez”. También cuestiona que no se le haya permitido acceso al derecho de “defensa – privación de la asistencia” durante su detención. La audiencia para evaluar el pedido se realizará este jueves 4 de mayo y estará a cargo del juez supremo de Investigación Preparatoria Juan Carlos Checkely, según la resolución a la que accedió El Comercio. Por ello, solicitó al PJ que “se dicten las medidas correctivas correspondientes”. El día de la detención, el comandante general de la PNP, Jorge Angulo, señaló que la intervención del exfuncionario del gobierno de Pedro Castillo se produjo luego de un operativo. “Tengo información que su captura ha sido efectuada por la Policía Nacional y estamos en esas diligencias. [Se produjo] en La Molina”, dijo en ese momento a Canal N. No piden libertad En diálogo con este Diario,  el abogado Humberto Abanto , defensa legal de Geiner Alvarado López, aseguró que el recurso no está orientando a buscar la libertad de su patrocinado. Explicó que si bien están cuestionando su detención, fueron notificados con la resolución de la prisión preventiva a las 10:27 de esa noche. Solicitando, añadió, en caso su recurso sea amparado, que “se dicten medidas hacia adelante para que este tipo de abusos no se produzcan nuevamente”. Pero además, anotó, están solicitando que se oficie a la Junta Nacional de Justicia sobre la actuación fiscal que no le permitió asistir a su patrocinado cuando fue detenido y se cursen oficios al Ministerio Público para que se investigue a los efectivos policiales que participaron en la intervención a su patrocinado. Geiner Alvarado es investigado como uno de los principales integrantes de la presunta organización criminal que habría liderado el vacado expresidente Pedro Castillo, durante su gobierno. La decisión de la Corte Suprema, al dictarle prisión preventiva, llegó al considerarse que habían elementos de convicción graves y fundados que lo vinculaban a diversos actos que habrían favorecido a la red criminal. Además, que sus arraigos familiares, de trabajo y domiciliario no eran de sificiente “calidad” y ponían en riesgo el peligro de fuga u obstaculización de las investigaciones. “Las acciones criminales residieron, básicamente, en el direccionamiento de obras públicas y el copamiento laboral de las instituciones gubernamentales; todo ello, a cambio del pago de ingentes cantidades de dinero, entre otros, a favor de [Geiner] Alvarado López”, señaló la Corte Suprema al momento de dictar la prisión preventiva.