El Poder Judicial rechazó el recurso del vacado expresidente  Pedro Castillo  para anular la investigación en su contra por el  golpe de Estado  del pasado 7 de diciembre del 2022, en el que alegó que no fue sometido a un antejuicio político en el Congreso de la República. A través de redes sociales, informaron que el Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria declaró infundada la cuestión previa del exmandatario contra la investigación que se le sigue por los presuntos delitos de rebelión y, alternativamente, el de conspiración. Los argumentos de la resolución judicial En la resolución, el Poder Judicial señala que "en el tema concreto, el Congreso de la República, en el ejercicio de las facultades establecidas en la Constitución, expidió dos resoluciones por las cuales declaró primero la permanente incapacidad moral del expresidente Castillo Terrones y la vacancia de la presidencia de la República; y en segundo lugar, levantó la prerrogativa de antejuicio político al hoy investigado". "Para este Juzgado, desde la perspectiva de un requisito de procedibilidad como lo es la cuestión previa, no tienen sustento los argumentos expuestos por la defensa toda vez que dadas las circunstancias como sucedieron los hechos, esto es, un inesperado mensaje a la Nación contraviniendo el principio de separación de poderes establecido constitucionalmente y una intervención en flagrancia delictiva con indicios de fugar del lugar de los hechos, hicieron evidente la necesidad del pronunciamiento parlamentario" Pedro Castillo actualmente está cumpliendo una orden de 18 meses de prisión preventiva como parte de este mismo proceso, luego de que fuera detenido tras su mensaje a la Nación en el que anunció la disolución temporal del Congreso de la República. El 12 de diciembre, la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, presentó una denuncia constitucional contra Pedro Castillo por los delitos cometido al haber perpetrado un golpe de Estado, motivo por el cual el pleno aprobó la vacancia del cargo por incapacidad moral permanente. En paralelo al proceso por rebelión, Castillo Terrones ha presentado una acción de amparo para dejar sin efecto la declaratoria de vacancia en su contra. En este recuso, acusa al Legislativo de supuestos malos procedimientos en el proceso que conllevó a su destitución por pretender quebrar el estado de derecho y la autonomía de las instituciones. “Presento proceso de amparo por haberse vulnerado el debido proceso en sede parlamentaria, violación del reglamento del Congreso, artículos 89, 89-A, además de haber vulnerado la Constitución” , indicó el exmandatario en el documento que interpuso ante Sala Constitucional de Lima.