La Asociación de Jueces para la Justicia y la Democracia emitió un comunicado para pedir a la Corte Suprema del Poder Judicial que tome una postura en defensa de la independencia del sistema de administración de justicia, al cuestionar la inhabilitación de la fiscal suprema  Zoraida Ávalos  por parte del  Congreso . El texto destaca que, en un Estado Constitucional de Derecho, debe garantizarse la independencia de los jueces y fiscales. “Ningún poder público puede entrometerse en el contenido de lo que resuelva el juez o fiscal”, advierten. Por esto, invocan a la Sala Plena de la Corte Suprema que el miércoles asuman una posición de “defensa de la independencia funcional” en la sesión que se llevará a cabo este miércoles 28 de junio y que fue convocada para atender un pedido de los mismo jueces supremos para evaluar la situación tras la inhabilitación de Ávalos Rivera. La asociación también plantea que, de ser posible, se emita una sentencia plenaria que desvincule al juez respecto a las decisiones que pueda tomar el Congreso, tras manifestar que es “inaceptable” que una fiscal suprema haya sido sancionada políticamente por una interpretación de una norma. Finalmente, piden al Ministerio Público que inicie investigaciones de oficio ante las denuncias que hizo Zoraida Ávalos como “actos graves” que llevaron a que sea inhabilitada por el pleno del Congreso. El comunicado fue compartido por redes sociales por Zoraida Ávalos, quien destacó el pedido para  “proteger independencia judicial”  tras su inhabilitación.