La congresista  Sigrid Bazán  consideró que el gobierno de la presidenta  Dina Boluarte  “es una dictadura”, pero señaló que el régimen de Nicolás Maduro en Venezuela es “autoritario”. En entrevista dada a Canal N, la legisladora de Cambio Democrático-Juntos por el Perú indicó que  entre el gobierno Hugo Chávez y el de Nicolás Maduro “han cambiado muchas cosas”  y que “ha habido una amplitud en el sistema democrático”.   “ Para mí, en particular, y para muchos jóvenes, Venezuela ha sido una dictadura con Hugo Chávez,  ha tenido completamente un régimen autoritario con Maduro . (¿Sigue siendo una dictadura con Maduro?) Han cambiado muchas cosas (…), yo sí siento que ha habido una amplitud en el sistema democrático ”, expresó Sigrid Bazán. “ Sería muy injusto analizar todas las variables de un país en 10 años, 20 años, 30 años y decir es exactamente lo mismo . Por eso digo que es importante el tema de los matices. Yo sé que al televidente de repente les gusta escuchar dictadura o democracia’ no hay más ”, agregó. No obstante,  la parlamentaria calificó de “dictadura” al gobierno de Dina Boluarte ante las muertes registradas durante las protestas  y por el “recorte de derechos”. “ Yo le llamo dictadura para fines prácticos, porque en estos momentos sí sentimos que hay recortes de derechos , que hay impunidad sobre esos recortes de derechos, que se ha asesinado a personas, por eso yo digo también eliminar a los enemigos, se ha sacado, para mí, de manera arbitraria a embajadores sin tener en consideración el impacto bilateral, comercial ”, agregó. Sigrid Bazán también afirmó que  en el gobierno de Pedro Castillo la gestión en materia laboral fue “mucho mejor y más acertada” .