La  Comisión de Ética Parlamentaria  llevará a cabo la nueva votación del informe que plantea suspender por 30 días a la congresista  Katy Ugarte  (No Agrupados) por despedir a una trabajadora embarazada este lunes 4 de setiembre desde las 5:00 p.m. Como se recuerda, en la sesión del pasado 23 de junio, la votación del informe final contra Ugarte  concluyó con solo 6 votos a favor, 0 en contra y 8 abstenciones . Este hecho implicó que no se lograra un acuerdo y, al ser una causa no resuelta, se tenía que volver a someter a votación en una siguiente sesión de la  Comisión de Ética . Aquel día votaron en abstención los representantes de las bancadas de  Perú Libre, Perú Bicentenario, Acción Popular, Bloque Magisterial y de Alianza Para el Progreso (APP) . El caso inició tras un reportaje periodístico en ATV que detalló el despido de una trabajadora de confianza del despacho de Ugarte,  Melissa Gómez Cáceres , cuando se encontraba en estado de gestación. Tras la lectura del informe final y de la sanción propuesta de  30 días de suspensión , la congresista rechazó los cargos y aseguró que el despido de una gestante es válido siempre y cuando haya una causa justa y el cese no sea por su estado de embarazo, lo que volvería la decisión en un acto de discriminación. Cabe indicar que  Katy Ugarte  tiene otro caso pendiente en la Comisión de Ética, ya que es parte del grupo de parlamentarios acusados de recortes de sueldos a trabajadores bajo su responsabilidad. Según “Cuarto Poder”, los trabajadores del despacho de la exintegrante de Perú Libre pagaban entre 300 y 400 soles para juntar  bolsas de hasta 2 mil soles  con los asesores de confianza de Ugarte. Según el reportaje, el dinero recolectado se utilizaba, según conversaciones y testimonios, para mejorar la imagen pública de la legisladora no agrupada. La  Comisión de Ética  también verá el informe de calificación de la denuncia de oficio contra el congresista  Edgar Tello  (Bloque Magisterial) por un presunto recorte de sueldo a trabajadores de su despacho. El pasado 5 de junio dicho de trabajo había aprobado, con  14 votos a favor y una abstención , iniciar indagación preliminar a Tello tras ser acusado, a través de un reportaje televisivo, de hostigar a una trabajadora. El voto en abstención fue del legislador Óscar Zea (Bloque Magisterial). Finalmente, la comisión debatirá su propuesta de trabajo para el periodo 2023-2025, así como una iniciativa para modificar el reglamento del Código de Ética Parlamentario.