No se trata de la única carpeta fiscal que tiene abierta la ex jefa del Gabinete Ministerial y también congresista de Perú Democrático. ¿Cuáles son los casos por los que es investigada? Golpe de Estado Rebelión y alternativamente conspiración Chávez es  investigada por la fiscalía por el golpe de Estado que dio Pedro Castillo . De acuerdo a la tesis del Ministerio Público, ella, Aníbal Torres y Castillo “acordaron disolver el Congreso de la República e instaurar un estado de excepción en el Perú”. La fiscalía sustenta su postura en diversos testimonios del aquel 7 de diciembre, uno de ellos es el de periodista Cinthia Malpartida, enviada ese día por TV Perú a Palacio de Gobierno. Según la reportera, Chávez señaló que concretaría los anuncios de Castillo Terrones mediante decretos supremos. Además, el pasado domingo 5 de marzo, se difundieron imágenes que evidenciarían la participación de Chávez Chino en los momentos previos y posteriores al golpe de Estado. Ello, pese a que la exministra negó el pasado 30 de enero antes la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales que “desconocía totalmente” el contenido del mensaje que leyó Castillo el 7 de diciembre. El último lunes, la subcomisión aprobó denunciarla y suspenderla lo que dure el proceso judicial en su contra. El caso ahora está en manos de la Comisión Permanente. El último viernes, la Comisión Permanente aprobó solicitar al Poder Judicial el impedimento de salida del país contra la exjefa del Gabinete Ministerial y al exministro Roberto Sánchez Palomino. En diálogo con El Comercio, Lady Camones (APP), presidenta de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales señaló que “el oficio ya fue enviado al juez, que tiene que determinar en audiencia si efectivamente dicta impedimento de salida contra Chávez”.  “Ahora todo depende del Poder Judicial, la Fiscalía de la Nación y el Congreso ya cumplieron”, expresó. En tanto, el penalista Andy Carrión advirtió que el requerimiento del Parlamento no prosperaría porque es “competencia exclusiva” del Ministerio Público hacer este tipo de solicitudes.  “Al Congreso solo le corresponde aprobar la denuncia constitucional. Las medidas que de ello se derive, como impedimento de salida o prisión preventiva, es únicamente a raíz de un pedido fiscal”, indicó. Para Carrión, de las tres carpetas fiscales que enfrenta Chávez, este caso es el que complica más su situación legal. “Aquí ya existen pronunciamientos judiciales respecto al principal perpetrador de este delito, que es el expresidente Castillo. Este caso ya se encuentra en una etapa preparatoria, a diferencia de los otros casos. De aprobarse en el pleno la acusación, entonces la fiscalía podría pasar a etapa preparatoria esta carpeta y pedir medidas contra Chávez” , expuso el abogado. El pedido del Congreso al Poder Judicial surgió luego que el ministro del Interior, Vicente Romero asegurara que Chávez había pedido prescindir de su seguridad personal como legisladora, situación similar a la ocurrida con el exministro Juan Silva Villegas, que permanece como prófugo de la justicia. No obstante, Chávez negó haber hecho un planteamiento de este tipo y manifestó que solo pidió a su personal de seguridad que se retire porque no iba a tener actividades oficiales debido a que estaba mal de salud y que iba a permanecer en su domicilio. Posteriormente,  la legisladora de Perú Democrático aseguró  que se allanará a cualquier medida de impedimento de salida del país y/o comparecencia en la investigación que afronta por el golpe de Estado y también anunció que en los próximos días viajará a la ciudad de Tacna. A través de un escrito enviado al presidente del Congreso, José Williams (Avanza País), Chávez reiteró que no ha renunciado al servicio de seguridad del Estado que se le asignó. Asimismo, en otro oficio enviado a Williams Zapata a través del estudio Ugaz Zegarra,  Betssy Chávez  solicitó que se gestione el incremento del personal de seguridad del estado asignado a ella. Durante el gobierno de Pedro Castillo, Chávez ocupó tres carteras: Trabajo y Promoción del Empleo, Cultura y, en el último tramo, la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM). Como se recuerda, en mayo de 2022, fue censurada como ministra de Trabajo debido a la huelga de controladores aéreos, que generó que miles de personas perdieran sus vuelos durante la última Semana Santa. Sin embargo, retornó al Gabinete meses después como titular del Ministerio de Cultura. Además… Migraciones emite alerta La Superintendencia Nacional de Migraciones emitió el miércoles 8 de marzo una alerta informativa en las zonas fronterizas y puestos de control contra la exjefa del Gabinete Ministerial  Betssy Chávez . La medida también alcanza a los exministros Willy Huertas Olivas (Interior) y Roberto Sánchez Palomino (Comercio Exterior y Turismo). Compra de inmueble en Tacna Enriquecimiento ilícito El pasado martes 7 de marzo, Chávez declaró ante la Fiscalía de la Nación tras el inicio de una investigación preliminar en su contra, como presunta autora del delito de enriquecimiento ilícito. La indagación del Ministerio Público se inició por la compra de un inmueble en la ciudad de Tacna que la exjefa del Gabinete Ministerial realizó en agosto del año pasado, de acuerdo al periodista Alonso Ramos. De acuerdo a Ramos, Chávez Chino compró al contado el inmueble, por el que pagó 136 mil 500 soles, en la asociación Villa El Pacífico en agosto del 2022. Caso Abel Sotelo Tráfico de influencias y negociación incompatible La congresista también es investigada por la fiscalía por los presuntos delitos de tráfico de influencias y negociación incompatible por presuntamente haber favorecido con puestos de trabajo a los familiares de Abel Sotelo, un comerciante con el que se le vincula sentimentalmente. El  caso data de noviembre pasado , cuando “Cuarto Poder” denunció que Chávez Chino favoreció al padre de Sotelo, Antonio Sotelo Calderón, y a sus hermanos, uno de ellos fue contratado como asistente del despacho parlamentario de Chávez Chino en octubre del 2021. Pese a que ella ha negado la relación, El Comercio accedió a un video de la celebración del cumpleaños de Chávez Chino -en junio- rodeada de su entorno más cercano. Ahí muy atento, Abel Sotelo sostiene la torta mientras le cantan el tradicional cumpleaños feliz, incluso al final se dan un beso. Un reciente informe de este Diario , fuentes señalan que- en noviembre último, antes de jurar como primera ministra- la congresista de Perú Democrático acusó al entonces titular de Trabajo y Promoción del Empleo, Alejandro Salas, con el presidente Castillo de haber filtrado la información sobre los contratos a favor de la familia de Abel Sotelo,  su pareja sentimental . “Ella le dijo al presidente que Salas estuvo detrás de esos ataques. Y esto provocó que Castillo le dijera al ministro que en su sector había gente que le estaba jugando mal a su gobierno”, expresaron.