El vocero de Renovación Popular,  Jorge Montoya , calificó como un “delito” el hecho que todavía hayan actos de hostigamiento contra los trabajadores parlamentarios que denunciaron recortes de sueldos por parte de legisladores de diversas bancadas. En declaraciones a la prensa, el congresista se pronunció tras  las declaraciones difundidas por El Comercio  en las que dos personas, una trabajadora y un exfuncionario del Poder Legislativo, comentan cómo fueron y siguen siendo víctimas de hostigamiento. “Eso es un delito y el Congreso debería tomar una acción drástica, sea quien sea, porque aquí entra la parte administrativa, entra la Comisión de Ética, Fiscalización de repente, no lo sé. Quien sea que tiene que hacerlo debe ser una solución drástica” , manifestó. El Comercio reveló como Marie Silva Uriarte, quien en junio denunció a Edgar Tello (Bloque Magisterial) de recortes de sueldo y acoso, ha sufrido de hostigamiento. Mientras tanto, Carlos Medina, quien hizo la acusación en el caso de Magaly Ruiz (APP), detalló que no obtuvo respaldo al buscar trabajar en otros despachos antes de dejar de trabajar en el Parlamento. Jorge Montoya aseguró que la Comisión de Ética debería actuar con firmeza y aseguró que tiene la capacidad de hacerlo, al indicar que los responsables de que las acusaciones de este tipo se archiven es por la protección de las bancadas que respaldan a los denunciados. En esa línea, se mostró en contra de la posibilidad de que haya un órgano externo que controle la labor parlamentaria, a pesar de que su colega de bancada Alejandro Muñante respaldó la idea. “El Congreso es un poder del Estado, en sí completo, y no puede haber nadie afuera que pueda decirnos qué cosa hemos hecho bien o mal. Estaríamos siendo sometidos  aun control que no corresponde constitucionalmente” , resaltó. “Los que hablan que Ética no funciona, las bancadas son las que protegen a los congresistas. No solo es la Comisión de Ética, porque eso se pone a votación y termina siendo amparado y protegido por los votos” , agregó.