La comisión especial encargada de seleccionar a candidatos para el  Tribunal Constitucional  (TC) para ocupar la plaza que dejó el magistrado Augusto Ferrero Costa determinó que siete de los 13 candidatos que se presentaron seguirán en carrera. En la sesión de este martes 27 de junio, el grupo de trabajo que comenzó a trabajar en mayo bajo la presidencia de José Luis Elías Ávalos (Podemos Perú) votó por cada uno de los abogados que se presentaron ante el proceso y poder convertirse en el sétimo integrante del TC. Caso por caso, primero la secretaría técnica de la comisión expresó los casos en los cuales los postulantes habían cumplido con presentar la documentación necesaria, y quiénes fueron considerados como no aptos por cuestiones de forma. Casi en todas las votaciones por unanimidad se respaldó cada uno de los informes, con los votos de congresistas integrantes de la comisión especial de diversas bancadas: José Cueto, Arturo Alegría, Roselli Amuruz, Guillermo Bermejo, Francis Paredes, Víctor Cutipa y Ávalos como presidente del grupo. Finalmente, fueron declarados como aptos para seguir con el concurso los siguientes siete candidatos: Luis Alberto Carrasco García Pedro Alfredo Hernández Chávez Evelia Fátima Castro Avilés Justo Fernando Balmaceda Quirós Hernando Montoya Alberti Walter David Luque Chaiña Wilber Nilo Medina Barcena Los no aptos fueron otros seis postulantes: Guillermo Sandoval, María del Pilar Tello, José Urquizo, Yolanda Gallegos, Benjamín Enríquez, Rafael Ruiz. José Elías concluyó la sesión detallando que el listado de candidatos aptos será publicado el domingo 2 de julio en El Peruano, otro diario de circulación nacional y la página web de la comisión en el Congreso para comenzar con el periodo de tachas desde la ciudadanía.