En medio de las negociaciones para conformar las listas que postularán a la Mesa Directiva del  Congreso de la República , Alejandro Aguinaga, legislador de  Fuerza Popular , indicó que el Bloque Magisterial “es más light que las otras posturas”, en referencia a las otras bancadas de izquierda que integran el Parlamento. En diálogo con la prensa, el congresista remarcó que su partido tiene que buscar diálogos con bancadas con las que tengan afinidad, pero advirtió que  las inversiones podrían ahuyentarse si la Presidencia de la Mesa Directiva está en manos de una “izquierda violenta” . “ El Bloque Magisterial es más light que las otras posturas . (Las conversaciones con otras bancadas) está en manos de nuestros voceros. Nosotros como partido insistimos, no hemos fijado ninguna posición. Quien les habla, producto de la experiencia, la Mesa Directiva se define la última semana ”, manifestó Aguinaga. “ Tienen que buscar necesariamente partidos que tengan más afinidad con nosotros que con la izquierda , eso es evidente. Yo, en lo personal, (creo que) un Congreso en manos de una izquierda tan violenta, como la que tenemos, evidentemente va a ahuyentar las inversiones que requieren el país en estos momentos ”, agregó. Por su parte, Edgar Tello, miembro del Bloque Magisterial, remarcó que  su bancada “siempre ha sido amplia” y que “ha conversado” con el resto de los bloques parlamentarios . “ Nosotros tenemos claro un planteamiento: ser parte de la Mesa (Directiva) y es parte de las conversaciones si se preside o ser parte integrante de esa Mesa y  tener también la Comisión de Educación, como bancada de maestros sería ideal que la presidiéramos ”, puntualizó.