La Comisión Interamericana de Derechos Humanos ( CIDH ) emitió su  informe final  sobre las protestas ocurridas en el Perú, en el que señalan que ocurrieron “graves violaciones de derechos humanos”. Al respecto, varios parlamentarios se pronunciaron y calificaron de “sesgado” el contenido del mencionado documento. En enero del presente año, Perú recibió la visita de representantes del órgano en nuestro país, quienes sostuvieron reuniones con autoridades, organizaciones civiles y familias de las víctimas, para finalmente presentar, este miércoles 3 de mayo, el documento titulado ‘Situación de Derechos en Perú en el contexto de las protestas sociales’. El parlamentario de Avanza País, Alejandro Cavero, señaló que el informe de la CIDH está lejos de ser un documento “objetivo e imparcial”, y que se le debe restar importancia. Arturo Alegría de Fuerza Popular calificó el informe de la CIDH como “desafortunado” y pidió que no traten de engañar a la población. “Lo que hubo en el Perú fue un golpe de Estado, no una crisis institucional como la CIDH pretende mostrar. Tratan de menospreciar lo que ocurrió el 7 de diciembre”, señaló. Por su parte, Norma Yarrow, congresista de Avanza País calificó de “una broma del mal gusto que disfracen un golpe de Estado”. “Sabíamos que venían con una inclinación sesgada y sabíamos cuál era su motivación. Lo voy a tomar como un informe que vino, lo leeré y lo guardaré”, agregó. Eduardo Salhuana del partido Alianza Para el Progreso dijo que es un documento importante del que se debe rescatar los consejos para mejorar como país. “Hace un recuento importante de los hechos. Hay que asumir estas recomendaciones con serenidad, prudencia y evaluar lo que sea necesario para fortalecer en el país la democracia y el Estado de Derecho”. En tanto, la legisladora Rosselli Amuruz (Avanza País) consideró que el informe tiene imprecisiones y segos ideológicos. Por su parte, Margot Palacios calificó este informe como “contundente y claro” y que sí existió violaciones a los derechos humanos y ejecuciones extrajudiciales. “Hubo un excesivo uso indiscriminado, brutal y letal de las fuerzas policiales contra un pueblo que se movilizaba. Aquí nadie te puede matar porque tú pienses distinto”, declaró a RPP.