El jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , sostendrá este lunes 29 de mayo una reunión con el presidente de Ecuador,  Guillermo Lasso , en Brasil en el marco de la Reunión de Presidentes de los países de América del Sur. La agenda del primer ministro también contempla un encuentro con la secretaria de la Organización del Tratado de Cooperación Amazónica (OTCA),  Alexandra Moreira . Asimismo, Otárola Peñaranda sostendrá reuniones con los ministros de Medio Ambiente y Cambio Climático de Brasil,  Marina Silva , y de Relaciones Exteriores,  Mauro Vieira . El titular de la PCM recibió la autorización del Poder Ejecutivo para viajar a la ciudad de Brasilia, del  28 al 31 de mayo del 2023 , a fin de participar en la  Reunión de Presidentes de los países de América del Sur . Según la parte considerativa de la norma publicada el domingo, la presidenta de la República,  Dina Boluarte , ha designado a su primer ministro como su representante especial en el evento internacional. El presidente del Consejo de Ministros también sostendrá reuniones bilaterales con autoridades de  Chile, Ecuador y Uruguay , que se llevarán a cabo el martes 30 de mayo en la ciudad de Brasilia. Asimismo, la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM) cubrirá los gastos que irrogue el cumplimiento de la  Resolución Ministerial Nº 122-2023-PCM , publicada el último domingo en el boletín de Normas Legales del Diario Oficial El Peruano.