La congresista  María del Carmen Alva  (Acción Popular) anunció este lunes que presentará una denuncia contra su colega de bancada  Jorge Luis Flores Ancachi  ante la Comisión de Ética de ese poder del Estado. A través de su cuenta en Twitter, cuestionó que Flores Ancachi pretenda  “manchar”  su honra con una declaración que calificó de  “absurda” . También consideró que el recorte de sueldos a trabajadores del Parlamento “no tiene justificación”. “Condeno cualquier acto de abuso laboral. El recorte de sueldo no tiene justificación. El congresista Flores Ancachi, que siempre habla como mi enemigo, pretende manchar mi honra con una declaración absurda. Presentaré la denuncia ante la Comisión de Ética. La lampa no se mancha” , señaló en la red social. Como se recuerda, en un audio difundido por “Cuarto Poder”, el congresista del partido de la lampa aseguró que su colega  María del Carmen Alva también realiza prácticas irregulares con sus trabajadores . “El año pasado, cuando asumimos, nos dice: chicos, ¿ya tienen todo su equipo armado? Sí, y empezó a hablar con cada uno. Y al final, casi al final, se me acerca: ‘Cómo es esto, Jorge. [...] Oye, pero te digo que yo tengo gente que solamente quiere el seguro porque tiene cáncer terminal, ellos y su esposa o un familiar. Solamente quieren por el seguro” , aseveró. En otro momento, Flores dijo que le reclamó a Alva, como presidenta del Congreso en el 2021, porque no le habían entregado su canasta navideña. Pero –según su versión- ella le respondió que le quita la canasta a sus trabajadores. “Pasó julio, agosto, septiembre, octubre, noviembre, diciembre, el año pasado, a los trabajadores les dieron su tarjeta, así como les han dado este año. A nosotros no nos han dado el año pasado, este año sí. Fuimos a reclamarle: ‘Maricarmen, sabemos que nosotros ganamos, nos podemos comprar nuestra canasta, pero es una costumbre [...] Es una cosa cuando te dan tu canasta y la llevas a tu casa, la compartes. Nosotros cómo no vamos a tener si nos corresponde’. ‘No, que los congresistas de las anteriores congresos [...] que lo que se les ha dado a su gente de confianza, se los den. A ustedes les corresponde. Así nomás, vayan. Son de confianza’” , dijo. En la grabación Flores Ancachi también aseguró que acordó con su personal recortarle el 10% de sus sueldos y el 50% de los bonos que reciben, y que se arrepiente de no haber aceptado un acuerdo ilegal: recibir US$ 250 mil a cambio de puestos de trabajo en el Congreso.