El exministro de Vivienda, Construcción y Saneamiento  Geiner Alvarado  se presentó este miércoles 25 de enero ante la Comisión de Fiscalización del Congreso acompañado por la exparlamentaria fujimorista  Rosa Bartra  como abogada. El exfuncionario del gobierno de Pedro Castillo acudió a la sesión a la que fue convocado en calidad de investigado por las presuntas licitaciones irregulares que hubo en su sector en la jurisdicción de Anguía, en Cajamarca, en las cuales también estarían implicados Hugo Espino Lucana y Yenifer Paredes, entre otros.   Apenas inició su participación, el exministro Alvarado informó que, por recomendación de su abogada Rosa Bartra, haría uso de su derecho a guardar silencio ante la comisión ya que el caso está siendo investigado en la Fiscalía de la Nación. “Haré uso de mi derecho a guardar silencio” , fue lo que respondió en repetidas ocasiones cuando el presidente de la comisión, Héctor Ventura (Fuerza Popular), le hizo diversas preguntas incluyendo la supuesta entrega de medio millón de soles que hizo a Pedro Castillo, según Salatiel Marrufo. “Respeto al Congreso y la labor que viene realizando la comisión y me someto a sus facultades. Por eso me allané a la denuncia constitucional [...] para permitir que el Ministerio Público como titular de la acción penal investigue sin ningún tipo de obstaculización” , aseveró el exministro. Geiner Alvarado dijo al finalizar su participación que viene respondiendo todas las citaciones fiscales.