El Ministerio Público solicitó 36 meses de prisión preventiva por la investigación de organización criminal contra el expresidente  Pedro Castillo , quien actualmente cumple esta restricción por el proceso en su contra tras haber perpetrado un golpe de Estado el 7 de diciembre del 2022. Según informaron este martes 28 de febrero, la Segunda Fiscalía Suprema Transitoria Especializada en Delitos Cometidos por Funcionarios Públicos ha solicitado que se dicte esta medida contra Castillo Terrones y los exministros de su Gobierno Juan Silva, actualmente prófugo, y Geiner Alvarado López. “El requerimiento de prisión preventiva por 36 meses corresponde al proceso penal por los delitos de organización criminal, colusión y tráfico de influencias ”, detallaron. Esto ocurre luego que, el 17 de febrero, el pleno del Congreso aprobara por 58 votos, 23 en contra y 3 abstenciones, la denuncia constitucional contra el exmandatario vacado para que pueda ser procesado por los delitos arriba mencionados. La fiscal de la Nación, Patricia Benavides, había presentado esta acusación ante el Poder Legislativo en la que también incluyó a los exministros Silva y Alvarado, por los testimonios e indicios que encontró a través de colaboradores eficaces sobre presuntos pagos irregulares a cambio de licitaciones y obras en los sectores Vivienda y Transportes. Actualmente, Pedro Castillo se encuentra cumpliendo 18 meses de prisión preventiva ordenados en su contra por la investigación por los supuestos delitos de rebelión o conspiración, tras el mensaje a la Nación en el que anunció la disolución del Congreso el pasado 7 de diciembre del 2022. Tras este golpe de Estado, el mandatario fue vacado del cargo por decisión del Legislativo y fue detenido cuando se dirigía a la Embajada de México con sus familiares y Aníbal Torres. Tras una detención preliminar, el Poder Judicial aprobó el pedido de prisión preventiva en su contra.