La Asociación Nacional de Periodistas (ANP) destacó la condena que el Poder Judicial dictó contra  Daniel Urresti  por el asesinato del periodista  Hugo Bustíos  ocurrido en 1988 en Huanta, Ayacucho. “Sentencia condenatoria contra Daniel Urresti por el asesinato del periodista Hugo Bustíos, tras 35 años de espera, constituye un desagravio a la familia Bustíos-Patiño y al periodismo. Es un paso importante hacia la justicia y la defensa de la libertad de prensa en el Perú” , señalaron a través de redes sociales. La ANP se pronunció horas después de la lectura de la resolución que se extendió hasta la madrugada de este jueves 13 de abril, luego de la cual Urresti Elera fue detenido y trasladado a la carceleta para su posterior calificación a un penal por parte del Instituto Nacional Penitenciario (INPE). La Tercera Sala Penal Liquidadora Transitoria del Poder Judicial anunció su sentencia contra Daniel Urresti como coautor del delito de asesinato, bajo la circunstancia agravada de alevosía. Por ello, ordenó que sea internado en un penal que designe el INPE para que cumpla la sentencia de 12 años de prisión efectiva. “Se establece que el acusado [...] atacó, conjuntamente con el fallecido Jhonny Zapata Acuña, [...] Armando Vidal Sanbento y otra persona no identificada, con disparos de arma de fuego, hiriendo mortalmente a Hugo Bustíos, para luego, cuando [...] Bustíos se encontraba caído, activar un artefacto explosivo en el cuerpo” , sentenció la sala la madrugada del miércoles 13 de abril. La fiscalía que había pedido originalmente 25 años de cárcel quedó conforme con la resolución, y el ex candidato presidencial de Podemos Perú informó que presentará un recurso de nulidad a través de sus abogados. El abogado de Daniel Urresti, Alexander Leiva Calderón, aseguró que su defendido se encuentra tranquilo porque confía que en segunda instancia anularán su condena que calificó como  “totalmente injusta” . “Mi patrocinado está totalmente tranquilo, sabe que esto de acá se va a revertir en segunda instancia por todos los vacíos legales, fácticos y jurídicos que ha habido en la sentencia” , manifestó.