El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , aseguró que el Ejecutivo está brindando todas las facilidades al  Ministerio Público  ante las investigaciones preliminares contra él y Dina Boluarte por presunto genocidio, y pidió que exista esa misma celeridad en los procesos contra los responsables de los actos violentos en las protestas. En una conferencia de prensa luego del Consejo de Ministros de este jueves 12 de enero, reiteró que desde el inicio han estado dispuestos a ser investigados en la fiscalía. “Simplemente quisiéramos que también con la misma premura la Fiscalía de la Nación diga qué carpetas fiscales existen respecto a las personas que están destruyendo el Perú y destruyendo los aeropuertos” , manifestó. Conferencia de prensa: Alberto Otárola  Este martes, el Ministerio Público confirmó la apertura de una segunda investigación preliminar contra Dina Boluarte, Alberto Otárola y otros ministros por los presuntos delitos de  “genocidio, homicidio calificado y lesiones graves”  por las muertes ocurridas durante las protestas de las últimas semanas. Esto, luego que se registraran 18 fallecidos en enfrentamientos en Puno, con lo que se elevó a más de 40 el número de personas muertas desde que comenzaron las manifestaciones el 7 de diciembre del 2022. Otárola aseguró que la fiscalía ha pedido actas del Consejo de Ministros y que el Ejecutivo ha entregado todos los documentos con transparencia y seguridad. “Somos los principales interesados en que esta investigación avance y culmine y estoy seguro que en esta investigación se va a ponderar, porque conocemos el talante democrático de la fiscal de la Nación, el inmenso daño que se ha hecho al país, a la economía y a la vida de las personas” , manifestó. El primer ministro concluyó indicando que las investigaciones deben determinar qué ocurrió de manera aislada en cada una de las 47 muertes de manifestantes registradas hasta la fecha.  “Estamos seguros que todos vamos a llegar a la verdad” , aseveró.