El Gobierno designó a dos nuevos viceministros en el  Ministerio de Cultura  y dispuso la salida de la viceministra Janie Gómez Guerrero, quien estuvo en el cargo desde marzo del 2022, cuando Pedro Castillo era presidente de la República. La  resolución suprema 006-2023-MC  publicada este sábado 15 de abril en el boletín de normas legales de El Peruano dispone la salida de la funcionaria del cargo de viceministra de Patrimonio Cultura e Industrias Culturales. “Se ha visto por conveniente dar por concluida la mencionada designación” , indica el documento que lleva las firmas de la presidenta de la República, Dina Boluarte; y la ministra de Cultura, Leslie Urteaga. Janie Gómez fue nombrada en el cargo el 18 de abril del 2022 durante el Gobierno de Pedro Castillo y cuando Alejandro Salas Zegarra ocupaba el puesto de ministro de Cultura. En otra resolución también se indica que se retira la encargatura que Gómez Guerrero había recibido desde el 8 de marzo de este año para que asuma funciones del Viceministerio de Interculturalidad. Este mismo sábado, el Ejecutivo nombró a Juan Reátegui Silva en el cargo de viceministro de Interculturalidad, puesto que se encontraba vacante. Asimismo, se designó a Haydeé Victoria Rosas Chávez como viceministra de Patrimonio Cultural e Industrias Culturales, luego de haber ocupado el puesto de directoria del Sistema Administrativo IV de la Oficina General de Asesoría Jurídica del Ministerio de Cultura desde el 16 de diciembre del 2022.