El congresista Carlos Enrique Alva Rojas, investigado por el caso  ‘Los Niños’ , se reincorporó oficialmente a la bancada de  Acción Popular , según comunicó el vocero de dicho grupo parlamentario, José Arriola. A través de un documento enviado al oficial mayor del Parlamento, Javier Ángeles Illmann, se detalla que la reincorporación de Alva Rojas se produjo el pasado 14 de este mes. “Bienvenido de nuevo a casa Carlos Alva Rojas. Nuevos vientos, los mismos navegantes… ¡siempre adelante!” , escribió en su cuenta en Twitter el legislador Elvis Vergara. Como se recuerda,  Carlos Enrique Alva Rojas presentó su renuncia a la bancada del partido de la lampa el 27 de julio del 2022  alegando  “razones de convicción y principios” . Alva Rojas ingresó al Congreso de la República con el partido  Acción Popular . Tras alejarse de dicha bancada, conformó el grupo parlamentario  Integridad y Desarrollo  junto a otros disidentes de otros partidos. Finalmente, la bancada Integridad y Desarrollo quedó formalmente disuelta en enero de este año, tras las renuncias de varios de sus integrantes, entre ellos el propio  Carlos Alva Rojas . Cabe indicar que el legislador accionpopulista es investigado por el Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder por los delitos contra la tranquilidad pública, organización criminal y tráfico de influencia agravada.