La presidenta de la República,  Dina Boluarte , se mostró a favor de que el Congreso debata la posibilidad de que el  adelanto de elecciones  generales sea en el 2023 y no en abril del 2024, como inicialmente planteó el Ejecutivo. En declaraciones a la prensa este viernes 27 de enero, la jefa de Estado dijo que luego de plantear al Poder Legislativo el recorte del mandato y los comicios generales para abril del 2024, conversaron con los ministros la posibilidad de que esta fecha se adelante al mes de diciembre del 2023, como ahora está proponiendo Fuerza Popular “Desde el Ejecutivo y desde mi persona, yo hago un llamado al Congreso. Si es que se está planteando lo que Fuerza Popular en su momento planteó para llevar a cabo las elecciones adelantadas al 2023, bien. Si es que desde el otro lado de la izquierda radical también están planteando pero con la condición que esta tenga que pasar por la asamblea constituyente, es una justificación para poder radicalizar, para poder seguir ensangrentando el país” , señaló. Dina Boluarte brinda declaraciones a la prensa  Dina Boluarte destacó que el planteamiento de Fuerza Popular, que también ha tenido respaldo desde Alianza para el Progreso (APP), no tiene ningún condicionamiento y será una opción para salir del “atolladero en que estamos”. “Adelanto de elecciones, renuncia Dina Boluarte, vacancia a Dina Boluarte. Están generando más crisis y no están pensando en todo este problema que está generándose con movilizaciones violentas de un sector” , advirtió la presidenta. En esa línea, la jefa de estado aseguró que el Gobierno convocará a elecciones en la fecha y hora que termine aprobando el Parlamento. “Estaremos acá hasta que el Congreso (lo diga). Que frente a frente en esa oposición, digan tal día las elecciones y en ese instante estaremos convocando a elecciones generales para que libremente, democráticamente, sin chantajes, el pueblo peruano pueda elegir a los nuevos congresistas y la nueva fórmula presidencial y en el 2023 nos iremos todos” , aseguró.