La  Universidad Alas Peruanas  cuestionó la orden de incautación de bienes vinculados a esta casa de estudios como parte de la investigación por lavado de activos contra  Joaquín Ramírez  y personas de su entorno, e informaron que iniciaron acciones legales contra el fiscal a cargo del caso. La gerencia general de la universidad, a cargo de la Cooperativa de Servicios Múltiples Alas Peruanas (COOPALASPE), calificó como irregular y una “muestra de abuso de autoridad” la incautación que comenzó este martes 11 de abril en unos 295 bienes muebles e inmuebles, incluyendo locales vinculados a la universidad actualmente sin licencia. Asimismo, señalan que es falso que Alas Peruanas sea propiedad de la familia de Joaquín Ramírez al recordar que la cooperativa inició acciones legales contra ellos al recuperar la administración de la universidad.} “La familia Ramírez se apropió ilegalmente de un porcentaje de acciones cuando tenía el control de la gestión de la UAP. Sin embargo, estas acciones han retornado a su accionista originario, COOPALASPE, una vez que se determinó que las transferencias habían sido absolutamente nulas e ilegales” , señalaron en un comunicado difundido este miércoles 12. La cooperativa manifestó que la fiscalía ha cometido una arbitrariedad al incautar los bienes de propiedad de la Universidad Alas Peruanas porque ellos también fueron víctima y agraviados por los delitos de la familia Ramírez, y que los bienes de esta institución fueron adquiridos de forma lícita. Por estos hechos, la universidad denunció al fiscal de lavado de activos Wilson Salazar Reque por presunto prevaricato, fraude procesal y abuso de autoridad por haber dictado, en el 2021, una inhibición legal y ahora una incautación contra Alas Peruanas “abusiva y alejada del ordenamiento jurídico”. El comunicado concluye asegurando que presentará todas las acciones legales para defender su patrimonio incautado.