Los congresistas Edward Málaga y Carlos Anderson (ambos No Agrupados) presentaron dos pedidos de reconsideración de la votación que permitió la elección de  Josué Gutiérrez  como nuevo titular de la  Defensoría del Pueblo . Ambos documentos fueron remitidos este mismo miércoles 17 al presidente del Parlamento Nacional, José Williams (Avanza País), a fin de que dé trámite a ambas solicitudes. Como se recuerda,  con los votos de Fuerza Popular, el Pleno del Congreso eligió a Josué Gutiérrez, avalado por Perú Libre y exabogado de Vladimir Cerrón, como nuevo defensor del Pueblo . Se trata también del hasta ahora asesor de la Comisión de Justicia que aprobó la  ‘ley mordaza’  y ex vocero del  Partido Nacionalista Peruano . Gutiérrez Cóndor logró 88 votos de distintas bancadas incluyendo Acción Popular, Alianza para el Progreso y los bloques de izquierda. En la hoja de vida que presentó ante el Congreso como aspirante a la defensoría del Pueblo,  Josué Gutiérrez no consigna ninguna investigación en materia jurídica  y en su formación académica señala que es  “bachiller”  en derecho de la Universidad de Huánuco. Cabe indicar que el primer candidato al cargo,  Jorge Rioja Vallejos , abogado y actual trabajador del Parlamento Nacional, no alcanzó los 87 votos requeridos para ser elegido en el cargo.