El abogado Jimmy Raúl Trujillo Melgarejo, vinculado a la congresista  Patricia Chirinos  y el partido político  Avanza País , fue nombrado como director del Programa de Empleo Temporal “Lurawi Perú” del Ministerio Trabajo y Promoción del Empleo (MTPE) por el titular de dicho sector, Fernando Varela. Ello luego de que el programa “Punto Final” denunciara que dicha entidad no ha generado la misma cantidad de empleos temporales para personas vulnerables en comparación de años anteriores. Como director del Lurawi, Trujillo Melgarejo maneja este año un presupuesto de  S/. 653′ 421.736 , según Consulta Amigable del Ministerio de Economía y Finanzas. Dicha información también figura en la misma página web del programa del MTPE. Previamente, Trujillo Melgarejo fue trabajador del Congreso de la República y, antes de eso, fue aportante de la campaña de la parlamentaria Patricia Chirinos en el 2021. Según el Portal Claridad de la Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE), al que tuvo acceso El Comercio, el nuevo titular de Lurawi abonó S/. 625,11 para la impresión de banners. Su relación con Chirinos data de tiempo atrás, en las elecciones municipales y regionales del 2014, cuando la hoy congresista se convirtió en alcaldesa del distrito de La Perla (Callao) y él regidor de la misma comuna. Ambos llegaron hasta dicho municipio de la mano del polémico movimiento político Chimpum Callao. Antes de eso, el flamante director de Lurawi se desempeñó como jefe de Oficina de Recursos Humanos del Gobierno Regional del Callao, durante la gestión de Félix Moreno, condenado por corrupción. Su cercanía con Avanza País derivó en su postulación en la elecciones municipales y regionales 2022 a regidor provincial del Callao en la lista de Daniel Malpartida, quien en su  perfil de Facebook  tiene fotos con Patricia Chirinos, integrante de la agrupación del tren. Para ello, el hoy funcionario del MTPE intentó sin éxito afiliarse a la agrupación del tren en enero de 2022. De acuerdo con el Registro de Organizaciones Políticas (ROP) del Jurado Nacional de Elecciones, no cumplió con los requisitos. Cuando realizó el trámite de adhesión, Trujillo Melgarejo laboraba en la Oficina de Enlace con el Ciudadano del Congreso de la República, donde llegó a convertirse en jefe. En aquel entonces, su conocida Patricia Chirinos ocupaba la tercera vicepresidencia del Parlamento. Trujillo Melgarejo dejó el cargo en dicha área para dedicarse de lleno a la campaña. De acuerdo con el Portal de Transparencia del Congreso, revisado por este Diario, no figura como trabajador del Parlamento durante los meses de septiembre y octubre de 2022, fechas en las cuales Chirinos ya no integraba la Mesa Directiva. En noviembre del mismo año, tras no haber tenido éxito en las elecciones, el flamante director de Lurawi retornó al Poder Legislativo, esta vez en la Oficina de Procuraduría, puesto que dejó en febrero de 2023. Sin embargo, Avanza País no es la única agrupación que cobijó a Trujillo Melgarejo. Antes, el exregidor de la Municipalidad de La Perla estuvo afiliado a Perú Libre. Gracias a su vínculo con el partido del lápiz, ingresó a trabajar en el Congreso en agosto de 2021 como asesor II del parlamentario Abel Reyes Cam. Luego, en septiembre y octubre de ese mismo año, pasó a ser asesor de la bancada perulibrista. Trujillo Melgarejo también fue militante de Perú Posible. Este Diario buscó sin éxito contactarse con el nuevo funcionario del Lurawi. Además, la parlamentaria Patricia Chirinos saludó el nombramiento de Trujillo Melgarejo, pero evitó responder sobre sus vínculos con él. “ Le deseo felicitaciones. Qué bueno que ya tiene trabajo porque tiene 5 hijos que mantener”,  expresó la legisladora de Avanza País.  De acuerdo con un reportaje de “Punto Final”, en lo que va del 2023, el programa solo ha generado 7 mil empleos, cuando en 2021 y 2022 lograron 284 mil y 239 mil puestos, respectivamente. “Lurawi Perú” es un programa del Ministerio de Trabajo que tiene como principal función generar empleos temporales en beneficio de las personas vulnerables del país, a través del financiamiento de actividades de intervención inmediata o de proyectos de infraestructura básica, social y económica. Su labor se centra principalmente en poblaciones vulnerables como las personas con discapacidad, víctimas de violencia de género, víctimas del periodo de violencia de 1980-2000 y rescatados por terrorismo. En diálogo con “Punto Final”, los jefes de diversas oficinas del programa del MTPE denunciaron irregularidades y abandono por parte de las cabezas del sector. Según el reportaje, Lurawi Perú gastó 137 mil soles en viáticos para que funcionarios de la oficina central viajen a todas las provincias a capacitar a los alcaldes salientes y entrantes. Además, este año se tiene prevista otra capacitación, cuyos viáticos costarán cerca de quinientos mil soles. Asimismo, “Lurawi Perú” ha desembolsado más de un millón de soles en órdenes de servicios.