El pleno del Congreso otorgó este martes el voto de confianza al Gabinete presidido por  Alberto Otárola , requisito constitucional para que pueda seguir en funciones. Previamente, el jefe del Gabinete expuso los principales lineamientos de su gestión marcado por un delicado contexto debido a las protestas sociales y la ola de violencia en Puno que en un solo día  dejó 17 fallecidos y más de 70 heridos . Tras cinco horas de debate, el primer ministro logró 73 votos a favor, 43 en contra y seis abstenciones. Votaron en contra principalmente las bancadas de izquierda. Antes, el presidente del Congreso, José Williams Zapata, precisó que se requería mayoría simple (mitad más uno) de los 123 legisladores asistentes. Así votaron las bancadas: Además… Principales anuncios del primer ministro El primer ministro,  Alberto Otárola , anunció que el Gobierno declaró duelo nacional laborable para el 11 de enero tras las muertes de 17 personas y más de 70 heridos que dejan, hasta el momento, las  protestas  en Puno. Anunció que el Gobierno declaró duelo nacional laborable para el 11 de enero tras las muertes de 17 personas y más de 50 heridos que dejan, hasta el momento, las  protestas  en Puno que exigen la salida de Dina Boluarte de la presidencia y el adelanto de elecciones. Pidió al Congreso que se le otorguen facultades legislativas por un plazo de noventa días en temas económicos y de gestión del Estado. Se entregarán este año bonos excepcionales de 200 a 300 soles a los beneficiarios de los programas Juntos, Pensión 65 y programa Contigo, a un costo de 400 millones de soles: 200 soles para los usuarios del programa Juntos; de 250 soles para los inscritos en el programa Pensión 65, de 300 soles para los del programa Contigo y otros grupos menores. Adelantó este martes que regresará el curso de educación cívica a los colegios de la Educación Básica Regular, para fomentar los valores ciudadanos y el respeto y conocimiento de la Constitución entre los escolares.  Se destinará más de 2,100 millones de soles para financiar e impulsar la ejecución de un plan nacional de reposición de la infraestructura educativa, con el fin de dotar a los estudiantes de Educación Básica de ambientes de calidad. Desde la segunda quincena de este mes, la vacuna bivalente se pondrá a los mayores que cuenten con las cuatro dosis previas.  Al inicio, la sesión fue suspendida solo minutos después del ingreso de los ministros tras incidentes protagonizados por las bancadas de izquierda, cuyos integrantes rechazaron la presencia del Gabinete y reclamaron por las muertes en las protestas. Al inicio de la sesión, el presidente del Congreso, José Williams, había informado que tras coordinaciones con el Gobierno, le ratificaron la presentación del Gabinete Otárola, mientras legisladores como Elvis Vergara (AP), Roberto Chiabra (No Agrupado) y Alex Paredes (Bloque Magisterial) plantearon suspender el pleno . De acuerdo al artículo 130 de la Constitución,  “dentro de los treinta días de haber asumido sus funciones, el presidente del Consejo concurre al Congreso, en compañía de los demás ministros, para exponer y debatir la política general del gobierno y las principales medidas que requiere su gestión” . NOTA PREVIA Otárola convocó a la sede de la PCM a los congresistas de las distintas bancadas con miras al voto de investidura que solicitará este martes. Se reunió con legisladores de Alianza para el Progreso, Fuerza Popular, Renovación Popular, Somos Perú, Cambio Democrático, entre otros. Perú Libre ya adelantó que no respaldará al Gabinete Otárola.  “La Asamblea Nacional Extraordinaria acordó que la Bancada Parlamentaria Perú Libre no otorgará el voto de confianza al Gabinete Otárola, al ser producto del Golpe de Estado Parlamentario” ,  anunció el 3 de enero Vladimir Cerrón. Hace unos días, el primer ministro adelantó los ejes de su exposición: la educación, la lucha contra la corrupción y el destrabe de los proyectos de inversión. “Se va a anunciar una serie de medidas económicas concretas que van a ayudar a utilizar saldos lamentablemente devueltos en esta gestión que acaba su ejercicio fiscal 2022 y usarlos en lo que hemos llamado ‘Con punche Perú’” , manifestó.