El evento se realizó en el palacio de Itamaraty, sede de la cancillería de Brasil, y contó con la presencia de once jefes de Estado. Perú estuvo representado por Otárola. Según el jefe del Gabinete, se trató de una reunión “para ver una agenda común en los países de América del Sur” y este martes 30 de mayo el Perú suscribió el Consenso de Brasilia, en el que los países se comprometen a trabajar por el desarrollo de la región. El primer ministro subrayó en diálogo con Canal N que a la cumbre acudieron “todos los presidentes” de los países sudamericanos a “excepción de Dina Boluarte”, quien  participó de forma v irtual y felicitó al presidente de Brasil por la iniciativa. Otárola también indicó que sostuvo reuniones bilaterales con algunos mandatarios. Entre ellos, Guillermo Lasso, de Ecuador; Gabriel Boric, de Chile; y el anfitrión del evento, Lula da Silva. Asimismo, dijo que la mayoría de jefes de Estado enviaron “cálidos saludos” al Perú. Horas antes, la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM) adelantó desde su cuenta de Twitter que Otárola “recibió el fraterno saludo” de Lula da Silva. “Desde Brasilia, el presidente del Consejo de Ministros comunicó el interés del Perú para trabajar junto al país hermano temas de seguridad y defensa. Además, destacó que la mandataria Dina Boluarte comparte su visión de promover el desarrollo y unidad de la región ”, informó la PCM. En el encuentro con Lula, Otárola le comunicó el interés del Perú en trabajar temas de seguridad y defensa. Así como trabajar junto a Brasil y otros países para consolidar, a través de la Amazonía, una Sudamérica con proyección global. “Esta mirada política permitirá cerrar brechas sociales y mejorar las condiciones de vida de la población”, dijo. En diálogo con Canal N, Otárola i nformó que el presidente de Colombia , Gustavo Petro, tuvo una actitud “beligerante”. Al respecto, afirmó que “inmediatamente” hizo uso de la palabra y le solicitó a Petro “que cese el ataque demagógico contra el Perú y respete el bien ganado derecho a la paz y a la tranquilidad que el pueblo ha conseguido”. Minutos antes, el titular de la PCM brindó declaraciones parecidas a medios internacionales. El jefe del gabinete peruano también dio detalles a Canal N sobre las reuniones que sostuvo con Lasso y Boric. Señaló que habló con el gobernante chileno sobre la crisis migratoria que afecta la frontera y el intercambio comercial de ambos países y las inversiones privadas. En tanto, Lula da Silva pidió a sus pares superar las divisiones “ideológicas” y recomponer el diálogo entre los países de América del Sur. El mandatario brasileño busca relanzar la integración regional a través de una nueva versión de Unasur. “Dejamos que las ideologías nos dividieran e interrumpieran esfuerzos de integración, abandonamos canales de diálogo y mecanismos de cooperación, y con eso todos perdimos”,  afirmó en su discurso de apertura. Posteriormente, sostuvo una reunión a puertas cerradas con los demás mandatarios. Además… Presidentes que asistieron a la cumbre Argentina, Alberto Fernández Bolivia, Luis Arce Chile, Gabriel Boric Colombia, Gustavo Petro Ecuador, Guillermo Lasso Guyana, Irfaan Ali Paraguay, Mario Abdo Benítez Surinam, Chan Santokhi Uruguay, Luis Lacalle Pou Venezuela, Nicolás Maduro **Perú estuvo representado por Alberto Otárola Opiniones El excanciller Luis Gonzales Posada consideró que se trató de “una magnífica oportunidad para destruir la narrativa de que Pedro Castillo recibió un golpe de Estado”.  “No podemos ser una piñata democrática de personajes como Petro y López Obrador y otros gobernantes”,  añadió. Para el exministro de Relaciones Exteriores, acciones como las de Gustavo Petro “atentan contra la unidad regional”. Luego, opinó que “organismos como Unasur [Unión de Naciones Suramericanas] deben ser mirardos con lupa y no dejarse llevar por el entusiasmo y el facilismo”. “El Unasur fue un buen proyecto, que fue ideologizado por el bloque de izquierda. Construyeron incluso un edificio en Ecuador, pero fue tal la manipulación política que países se fueron retirando”, explicó. Finalmente, cuestionó que Lula haya recibido al presidente de Venezuela, Nicolás Maduro. Una opinión parecida respecto a Unasur tuvo el exviceministro de Relaciones Exteriores Eduardo Ponce Vivanco.  “Lula quiere resucitar Unasur, pero está encontrando una fuerte oposición y yo estoy de acuerdo con esa oposición. Lo que al Perú debería interesarle es el tratado que dio inicio a Unasur [en 2008], la circunstancias ya no son las mismas y debe ponerle especial énfasis en la revisión del eventual documento”. Ponce Vivanco, quien también fue embajador del Perú en Brasil, dijo que no cree que Lula vea con agrado la gestión de Boluarte, pero que mantener las relaciones es importante para dicha nación. “Imagino que el Gobierno de Boluarte no le simpatiza mucho a Lula después de la caída de Castillo [...] Maduro y los regímenes parecidos apreciaban muchísimo tener un pie en el Perú a través de Castillo, el hecho de que haya habido este cambio no creo que sea del agrado de Lula [...] El Perú ha sido siempre tratado como el principal de los países amazónicos. La reunión es representativa en la relación peruano- brasileña respecto al medio ambiente”,  expresó. En tanto, el internacionalista Alejandro Deustua señaló que el Perú, además de una “agenda pragmática, que incluye dialogar sobre la Amazonía, seguridad vinculada al narcotráfico, etc., tiene que recibir explicaciones por el origen del gran problema de corrupción que nos afecta y que tuvo su origen durante el anterior gobierno de Lula con la empresa Odebrecht”. Deustua restó importancia al encuentro entre Otárola y Lula debido a que “Brasil no tiene antecedentes de no otorgar reconocimiento a los gobernantes de los países vecinos”. En ese sentido, indicó que haber recibido al primer ministro peruano “es un gesto menor al reconocimiento con todos los honores que le ha entregado Lula al presidente venezolano [Nicolás Maduro]”. Tras este evento en Brasil, el especialista consideró que el Congreso debe tomar acciones para que la presidenta pueda viajar al exterior del país. Finalmente, Deustua cuestionó que en la cumbre se legitimara a Nicolás Maduro. Además… El pasado 15 de mayo, el Ejecutivo presentó un proyecto de ley que plantea que la mandataria despache de forma remota en sus eventuales periplos al extranjero. El Gobierno plantea que se incorpore el artículo 8-A a la  Ley Orgánica del Poder Ejecutivo  para “desarrollar el encargo y gestión remota del despacho de la Presidencia de la República”. Proyecto fue aprobado por la Comisión de Constitución y el dictamen podría ser debatido y votado por el pleno en los próximos días.