Los congresistas de la bancada  Acción Popular  votarán en bloque en contra de los proyectos para el  adelanto de elecciones , según los legisladores Luis Aragón e Ilich López, quien indicaron que se tomó esta decisión por mayoría. En declaraciones a RPP, Aragón señaló que este acuerdo se logró a pesar de que había opiniones contrarias dentro de su grupo parlamentario. “Ha sido un acuerdo dentro de la bancada que se tiene que respetar las decisiones por mayoría. La mayoría de la bancada tomó el acuerdo de respetar el orden sucesorio constitucional a cargo de la presidenta Dina Boluarte” , precisó. Ilich López dijo que el acuerdo de Acción Popular es votar contra adelanto de elecciones. (RPP)  El legislador de Cusco recordó que tanto él como su colega Hilda Portero votaron a favor del adelanto de elecciones, pero que ahora la bancada ha establecido que se deberán pronunciar en bloque en contra de dicho planteamiento. Ilich López, a su turno, dijo que no se debe cuestionar a los legisladores por no aprobar el adelanto de elecciones sino por “respetar la Constitución” que es lo que dijo están buscando. En esa línea, aseguró que la crisis política y las protestas están en proceso de ser superadas a pesar de que no se logre un acuerdo para tener comicios generales en los próximos meses. “Lo que no se quiere decir es que es cómodo ante las pantallas decir ‘quiero adelanto de elecciones’ para ganar un poquito de rédito político e irresponsablemente gente que no ha ganado elecciones quiere gobernar por un año, año y medio” , aseveró. “Me refiero al señor Sagasti, me refiero al señor Vizcarra” , precisó.