Con 31 votos a favor, 59 en contra y 7 abstenciones, el Pleno del Congreso rechazó la moción de interpelación contra el primer ministro,  Alberto Otárola , por las acciones tomadas por las Fuerzas Armadas y Policía Nacional durante las protestas en territorio nacional. También se cuestionaba la compra sobrevalorada de bombas lacrimógenas, entre otros temas. La propuesta fue sustentada por la congresista Ruth Luque y cuenta con las firmas de los legisladores Edgard Reymundo, Ruth Luque y Roberto Sánchez por Cambio Democrático - Juntos por el Perú, María Agüero, Waldemar Cerrón, Flavio Cruz, Alex Flores, Américo Gonza, Margot Palacios, Alfredo Pariona, Kelly Portalatino, Wilson Quispe, Bernardo Quito y Janet Rivas por  Perú Libre . Además, esta moción buscaba que el jefe de la PCM responda por la contratación de Carola Rodríguez Bringas en el Ministerio del Trabajo (MTPE) a cargo de  Alfonso Adrianzén . En su momento, el  MTPE  indicó que Rodríguez cumple con todos los requisitos para ocupar el cargo de asesora del despacho ministerial, mientras que el primer ministro sostuvo que no intervino en dicha contratación.