Unidad de Investigación Algo inusual ha ocurrido en el caso del soborno que la empresaria  Sada Goray  entregó a  Salatiel Marrufo , un hecho que es investigado por el Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder (Eficcop) que la fiscal  Marita Barreto  coordina. Mientras que Goray confesó que pagó S/4 millones más US$20.000 a Marrufo en respuesta a un pedido hecho por Pedro Castillo cuando era presidente, el exjefe del gabinete de asesores del Ministerio de Vivienda declaró al Eficcop que la coima de la empresaria fue de S/9,4 millones en total. Es decir, más del doble de dinero. El monto de S/4 millones, mencionado por Goray en una entrevista publicada por este Diario el 4 de diciembre del 2022 es el que el equipo 3 del Eficcop, que investiga el caso, reconoce hasta el momento, como indica la disposición 5-2023 del Eficcop, del 25 de enero de este año. “Para lograr resultados a favor de la empresa MarkaGroup, la investigada Sada Goray Chong entregó sumas de dinero ascendentes a más de cuatro millones de soles a favor de la organización criminal integrada por Salatiel Marrufo Alcántara y otros”, dice el documento firmado por el fiscal Freddy Niño Torres. Una fuente relacionada con la indagación fiscal señaló que esa cantidad es la que se está corroborando. En diciembre último, Goray declaró a América Televisión –en el extranjero, ya que está fuera del país desde agosto del 2022– que “a la fiscalía anticorrupción [en referencia al Eficcop, con el que colabora] le he contado toda mi verdad, y he corroborado toda mi verdad”. Sin embargo, en sus declaraciones de noviembre del 2022, en parte de su colaboración eficaz con el Eficcop Marrufo reconoció que Goray le entregó S/5,5 millones entre setiembre del 2021 y junio del 2022. Aparte, dijo, la empresaria le dio una casa en San Isidro valorizada en S/3,8 millones. El monto total del soborno que Marrufo confesó que recibió no se menciona en la disposición 5-2023. En esta tampoco se hace referencia a su declaración de noviembre. Solo se da cuenta de los S/4 millones que Goray refiere. Marrufo precisó en su testimonio fechas de las entregas del soborno (ver línea de tiempo), un detalle que repitió en su declaración ante la Comisión de Fiscalización del Congreso del 7 de diciembre. De acuerdo con su versión, los S/9,4 millones correspondían al 2,5% del dinero transferido al Decreto Supremo 255-2021-EF, publicado el 24 de setiembre del 2021. El presupuesto, de S/376′149.000, estaba destinado al financiamiento del bono familiar habitacional del Ministerio de Vivienda. El 2,5% equivale a S/9,4 millones. Al momento en que Goray aceptó dar el soborno –setiembre del 2021, según la investigación fiscal–, Marrufo era jefe del gabinete de asesores de Vivienda, donde Goray y MarkaGroup, la inmobiliaria en la que la empresaria fue gerenta general, tenían intereses. A cambio de la coima, Goray y MarkaGroup fueron beneficiados en trámites administrativos y decisiones relacionadas con el Fondo Mivivienda, en las que intervinieron funcionarios que la empresaria recomendó y fueron nombrados en el directorio de la entidad, de acuerdo con la indagación fiscal. En el Fondo Mivivienda, MarkaGroup logró un convenio para entregar préstamos sin supervisión de la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP, y que se aprobara un esquema de fideicomisos para proyectos del grupo inmobiliario. Estos representaban más de S/23 millones. Según la pesquisa fiscal, también logró que se incorporara a funcionarios en la Superintendencia Nacional de Bienes Estatales que luego se pronunciaron a favor de un pedido de Goray sobre un terreno en Chilca que era del Estado. Por las decisiones administrativas, la empresaria logró completar la venta de un área de 90 hectáreas valorizado en US$45 millones. —Delitos— En la disposición 5-2023, del fiscal Niño, se resuelve que Goray solo sea investigada por los delitos de cohecho activo y tráfico de influencias agravado. Esto representa un cambio respecto a la disposición 1, del 28 de octubre del año pasado y firmada por la fiscal Kelinda Janampa, que inició investigación preliminar a Goray por el delito de organización criminal. El argumento de Niño es que “la calificación jurídica que corresponde a los hechos presuntamente desplegados por la investigada [...] se enmarcan solo dentro de lo sancionado y tipificado” por los delitos de cohecho activo y tráfico de influencias agravado, y no por organización criminal. Niño asumió la investigación en enero, luego de que la fiscal Janampa renunciara al Eficcop (la resolución se publicó el 20 de enero). En noviembre del 2022, Janampa tomó la declaración de Goray en República Dominicana, donde estuvo la empresaria tras irse del Perú. La fiscal Marita Barreto la acompañó al país caribeño. Este Diario intentó comunicarse con Telmo Zavala, abogado de Goray y exfiscal que antes laboró con Barreto, pero no logró ubicarlo. 1 2021 15/09 S/200.000 2 14/10 S/400.000 3 26/10 S/400.000 4 Después de designar a nuevos miembros del directorio del Fondo Mivivienda S/1’000.000 5 6/12 S/1’000.000 6 2022 Enero S/250.000 7 Febrero Casa de Los Manzanos (San Isidro) Valorizada en  S/3,8 millones 8 Febrero S/250.000 9 Marzo S/500.000 10 Abril S/500.000 11 Mayo S/250.000 12 Junio S/650.000