La  Asociación Civil Transparencia  pidió este martes al Congreso de la República “establecer pronto” una fecha para las  elecciones generales  y consideró que éstas “deberían realizarse” este año, como parte de una “nueva transición democrática”. “El Parlamento debe adoptar cambios legales que no vulneren los estándares electorales, que permitan ampliar la oferta política, y que faciliten la labor del sistema electoral, respetando su autonomía” , señaló en un comunicado. Asimismo, la organización remarcó que el Gobierno debe adoptar las medidas para detener el uso desproporcionado de la fuerza y que es  “indispensable”  realizar investigaciones independientes sobre las muertes ocurridas durante las protestas. “El gobierno nacional debe asumir la responsabilidad política de lo ocurrido lo que debe conllevar la salida de los funcionarios responsables” , indicó Transparencia, que también insistió en la necesidad de establecer un  compromiso de todos los actores con el diálogo . “Este puede canalizarse con la discusión descentralizada sobre cómo organizar un proceso ordenado de cambio de las disposiciones constitucionales con el fin de fortalecer nuestra democracia. Para ello es necesario considerar nuestra experiencia histórica y los casos recientes en América Latina” , subrayó. “No podemos asistir a una repetición de lo visto en los últimos años. Las nuevas autoridades que asuman el Ejecutivo y el Legislativo deben entender que su principal desafío será retomar el rumbo democrático. Para ello será crucial la conformación de coaliciones con la fuerza suficiente para impulsar las reformas de fondo que atiendan las demandas postergadas de la ciudadanía” , agregó. En ese sentido, para Transparencia durante los últimos meses el Perú  “está transitando hacia el autoritarismo”  y que los débiles fundamentos de nuestra democracia están siendo  “erosionados gravemente”  por la conducta de políticos, autoridades como sectores de la ciudadanía. Para la asociación civil, entre los hechos que le preocupan figuran: la falta de respeto a los resultados electorales y el intento de cambiar el sentido de la voluntad popular, el uso abusivo de las disposiciones constitucionales y el intento de golpe de Estado del expresidente  Pedro Castillo . También citó el uso desproporcionado de la fuerza pública en las manifestaciones, con el saldo de más de 60 muertos y como muestra reciente mencionó la  “intervención abusiva”  ocurrida en la sede de la  Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM) . Finalmente, Transparencia cuestionó el uso de la violencia como vía para obtener objetivos políticos; la normalización de un discurso político que  “polariza y discrimina” , y que quiebra el principio de igualdad entre los ciudadanos; el incumplimiento de los compromisos asumidos y la falta de rendición de cuentas de las autoridades electas; y las agresiones contra las mujeres y hombres de prensa. Dina Boluarte dice que no renunciará