El presidente de la Comisión de Fiscalización del Congreso, Héctor Ventura (Fuerza Popular), pidió la destitución del comandante general de la Policía Nacional (PNP),  Raúl Alfaro , por sus presuntos nexos con  Jorge Hernández Fernández , alias  ‘El Español’ . A través de su cuenta oficial en Twitter, el legislador fujimorista consideró “lamentable” el daño institucional que el vacado expresidente  Pedro Castillo  ha causado en la entidad policial. “Raúl Alfaro debe ser destituido de la PNP hoy mismo tras descubrirse vínculo con alias ‘El Español’. Es realmente lamentable el daño institucional que Pedro Castillo generó en nuestra valerosa policía” , señaló en la red social. Como se recuerda, Alfaro Alvarado aparece en otra fotografía celebrando el cumpleaños de ‘El Español’, implicado en una presunta red de espionaje promovida por  Castillo Terrones . Según el programa ‘Cuarto Poder’, la imagen fue tomada el 6 de diciembre del 2021. En su declaración ante el Ministerio Público, la máxima autoridad de la PNP había asegurado que  solo vio en una ocasión a ‘El Español’  en un evento protocolar. En la investigación fiscal contra ‘El Español’, el Ministerio Público tomó en cuenta una fotografía donde se ve a  Raúl Alfaro  con otros agentes policiales y el investigado actualmente con detención preliminar, incluyendo al exjefe de la Digimin Jorge Cassanova. “(‘El Español’) es una persona que conoce a otras personas. Ahí yo lo conocí y no hay ninguna otra cosa adicional ni rara. Siempre hemos estado del lado de los justo y de lo que corresponde hacerse”, aseguró el comandante de la policía. “(¿Lo ha vuelto a ver?) No” , replicó. A  ‘El Español’  se le imputa ser el coordinador de una presunta red criminal que tenía como objetivo  “intimidar y atentar contra la integridad física de los funcionarios”  del Ministerio Público y de la Policía, así como de periodistas y colaboradores eficaces que brindaban información sobre los presuntos actos de corrupción del gobierno de  Pedro Castillo . Hernández Fernández y otras cinco personas son investigadas por los presuntos delitos de organización criminal y sicariato en agravio de la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides ; de la fiscal superior  Marita Barreto ; del coronel PNP  Harvey Colchado ; y el conductor de TV Phillip Butters, entre otros.