La Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Congreso rechazó este lunes la denuncia presentada por el legislador  Guillermo Bermejo  (Cambio Democrático) contra la expresidenta de ese poder del Estado  María del Carmen Alva  (Acción Popular). Con 11 votos a favor, 6 en contra y 0 abstenciones, dicho grupo de trabajo aprobó, por mayoría, declarar improcedente el informe de calificación de la Denuncia Constitucional 272. Bermejo Rojas había solicitado que se inicie un procedimiento de acusación constitucional contra la expresidenta de la Mesa Directiva por presuntamente haber infringido los artículos 102 y 112 de la carta magna. Asimismo, el parlamentario acusaba a Alva Prieto de haber incurrido en las conductas tipificadas en los artículos 317 y 349 del Código Penal. La denuncia se presentó luego de que el periodista Eloy Marchán difundiera unos audios protagonizados por Alva Prieto. En la primera grabación se le escucha asegurar que, desde la Comisión de Constitución, le indicaron que las elecciones, en caso se destituyera a Castillo Terrones, serían solo presidenciales. “El Congreso no se va. Sí, nosotros haremos un informe. También Patty Juárez iba a sacar una ley, ya ha hecho un tema para sacar de esa manera, ya lo tiene listo. No va a pasar eso, nosotros no tenemos que desaparecer” , se oye en el audio. En un segundo material la expresidenta del Congreso aseguraba que tiene a las Fuerzas Armadas de su lado en caso quieran vacar al mandatario y en el escenario que él quiera cerrar el Legislativo. “Quieren cerrar el Congreso, pues estamos acá. Antes, las Fuerzas Armadas se tomaron la foto con Vizcarra porque estaban con él, ahora las Fuerzas Armadas están con nosotros” , menciona en el audio, haciendo referencia a la fotografía que se tomó Martín Vizcarra tras la disolución del Legislativo en el 2019.