“ Cuando hablamos de naturaleza, hablamos sobre cómo surge, cómo nace, de dónde viene, qué hace aquí y a dónde va ”, dijo el congresista sobre su partido político. A dicho encuentro también asistieron su hermano Vladimir Cerrón, fundador de PL, así como otros militantes. El Ministerio Público ha ensayado una hipótesis sobre la naturaleza de Perú Libre. Esta sería una presunta organización criminal con “jerarquía estándar”, con Vladimir Roy Cerrón Rojas como su único líder a la cabeza, con un grado de disciplina interna, distribuidos en sus cinco niveles. Y de la cual formaría parte el hoy congresista Waldemar Cerrón y otros integrantes que se habrían dedicado al lavado de activos a través de aportes ilícitos de dinero a su partido, el mismo que habría sido usado para solventar sus campañas políticas. Así lo reiteró la fiscalía, según una resolución judicial notificada el pasado 19 de junio en la que se dicta comparecencia con impedimento de salida del país por 36 meses contra Arturo Willian Cardenas Tovar, ‘Pinturita’ – quien cumplía prisión preventiva por el Caso Los Dinámicos del Centro-, Waldys Rumualdo Vilcapoma Manrique, Eduardo Daniel Reyes Salguerán y Francisco Muedas Santana. El Ministerio Público había solicitado prisión preventiva por este caso de presunto blanqueo de capitales a través del mencionado partido político, pero según el documento judicial al que accedió El Comercio, el delito de organización criminal se encuentra vinculado al Caso Los Dinámicos del Centro donde los requeridos ya tienen medidas de prisión preventiva. Cuota de poder en la organización criminal La hipótesis explicada por la fiscalía en el requerimiento de prisión preventiva, señala que Waldemar José Cerrón Rojas sería uno de “los lugartenientes” de la Organización Criminal (OC) junto al también parlamentario Guido Bellido Ugarte, y Richard Fredy Rojas García, siendo cabecillas pero del segundo nivel de la presunta red ilícita. Según se explica, Vladimir Cerrón habría ordenado al investigado Arturo William Cárdenas Tovar, que difundiera el plan criminal hacia los integrantes de OC, el mismo que consistía en cometer ilícitos penales que generarían los activos maculados necesarios para materializar uno o varios de los cinco objetivos del plan criminal, convirtiéndose así en captadores de activos ilícitos. Para ello, contaron con el apoyo de dos organizaciones criminales que habrían operado en paralelo, como son “Los Dinámicos del Centro” y “Los Tiranos del Centro”, entre otros. Estas versiones se venían manejando desde hace dos años, con el inicio de las investigaciones y que el Ministerio Público ha mantenido hasta la fecha en el desarrollo de los diversos casos en contra de Perú Libre y de sus integrantes, como Waldemar Cerrón. Entre los planes criminales estaría la comisión de actos de corrupción en el Gobierno Regional de Junín o los órganos desconcentrados en dicha entidad pública, por parte de funcionarios que habrían sido designados en puestos claves por el Partido Político Nacional Perú Libre, en el año 2019. Por ejemplo, según la resolución judicial, también se señala que dentro de las investigaciones contra “Los Tiranos del Centro” se obtuvo una conversación telefónica del 24 de febrero de 2020 en la que el investigado Eduardo Reyes Salguerán le indicó a Mabel Mendoza -entonces Gerente de Promoción Económica y Turismo de la Municipalidad Provincial de Huancayo y miembro de dicha organización criminal- que Waldemar Cerrón y Arturo Cárdenas habían sido encomendados para revisar las contrataciones en la referida entidad ed il. Todo esto se habría realizado con la finalidad de la posible obtención o recaudación del dinero (ganancias o efectos) provenientes de dichas actividades criminales cometidas como parte de las funciones que desempeñaban en el Gobierno Regional; y posteriormente, dicho dinero de procedencia ilícita  se habría usado en la reinversión de los activos maculados dentro de las campañas políticas de los postulantes al Congreso de la República como son: Guido Bellido Ugarte (secretario regional en Cusco) y Waldemar José Cerrón Rojas (miembro fundador y secretario de Ideología y Política Nacional) por el Partido Nacional Perú Libre. Además, se habría realizado otras operaciones ilícitas que requirió el uso de testaferros como la investigada Bertha Rojas López (madre de Vladimir Cerrón, presunto líder de la organización criminal), la compra de bienes inmuebles o el depósito de dinero en cuentas bancarias como presuntos aportes de los integrantes de la red criminal. Por ello, el Partido Político Nacional Perú Libre habría sido utilizado como fachada para canalizar fondos o aportes supuestamente voluntarios a través del sistema bancario. Según el aspirante a colaborador eficaz de Clave N° 04-2021-FPCEDCFJ2D, por ejemplo, a través de los diferentes grupos de WhatsApp del partido tales como “Mujeres Perú Libristas”, “Cen” “Perú Libre Nacional”, “Juventudes Nacionales Perú Libre” entre otros, en las cuales se difundía el número de cuenta a nombre de la entonces militante de PL, Dina Boluarte y Braulio Grájeda, cuyo número de cuenta es del BCP Cuenta Ahorros N° 19300981787002, de lo cual los vouchers de depósito los recopilaba la jefa de personal Marina Asunción Vásquez López, para que esta entregue al Comité Regional del Partido a cargo de Vladimir López Leiva y Jackeline Flores Peña, “Los ‘aportes voluntarios’ de los trabajadores CAS era en la suma de S/ 100 soles para los trabajadores, y los funcionarios debían de dar un monto mucho mayor, aportes que en realidad eran obligatorios condicionados a la renovación de sus contratos”, señaló el delator. Cabe precisar que la actual presidenta de la República Dina Boluarte, fue incluida como investigada por el presunto delito de lavado de activos por la recepción de dinero investigado por el Ministerio Público. Presunto receptor de aportes Según la oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE), el congresista de la República Waldemar Cerrón Rojas reportó en la primera  entrega de ingresos y gastos  a su campaña en las Elecciones Generales del 2021 -donde fue electo- la suma de S/15.979,97 y en la segunda entrega de informes de gastos, el monto de S/27.053,00. No obstante, según el Ministerio Público, parte de este dinero habría sido generado con las actividades ilícitas de la presunta organización criminal. Por lo que, en dicho contexto, debido al vínculo parental con el investigado Vladimir Cerrón, habría sido favorecido con dinero ilícito en su campaña congresal. “Como muestra de ello, se tendría la sospecha de que, respecto a las diversas campañas políticas de los investigados Vladimir Roy Cerrón Rojas (Gobierno Regional de Junín), Waldemar José Cerrón Rojas (Congreso de la República por Junín), Guido Bellido Ugarte (Congreso de la República por Cuzco), así como la campaña política del candidato José Pedro Castillo Terrones (Presidencia de la República), entre otros, estas habrían sido financiadas con presuntos aportes de origen ilícito.” Ministerio Público Para sustentar dicha afirmación, la fiscalía volvió a presentar en su requerimiento, la copia de los archivos e imágenes de WhatsApp contenidos en los celulares incautados al investigado Waldys Rumualdo Vilcapoma Manrique. En uno de ellos, con el contacto “VLADY”, entre las diversas conversaciones y coordinaciones sobre los aportes requeridos por el presunto líder de la organización criminal, está la de fecha 19 de febrero de 2020, donde el investigado Vilcapoma Manrique le escribe a Cerrón Rojas que había apoyado a su hermano con S/10 mil. “Ojo Doc. Apoyé  a Waldemar 10000.00 para su campaña”, le escribió Vilcapoma a Cerrón. Una vez logrado ello, señaló la fiscalía, los miembros de la presunta organización criminal habrían seguido utilizando la fachada de la misma organización política, pero con alcance nacional, para participar en las elecciones congresales y presidenciales del año 2021, teniendo en su lista de candidatos a las personas de José Pedro Castillo Terrones (presidente), Vladimir Roy Cerrón Rojas (segundo vicepresidente) y a Dina Ercilia Boluarte Zegarra (primera vicepresidenta). Sin embargo, como se recuerda, Vladimir Cerrón fue impedido de participar por haber sido sentenciado por corrupción. Presuntos objetivos criminales Investigación por lavado de activos a Perú Libre 1) Primer objetivo La captación de dinero maculado (ganancias o efectos) provenientes de la comisión de ilícitos penales vinculados en su mayoría a delitos contra la Administración Pública – Corrupción de Funcionarios, para proseguir con la ejecución de los demás objetivos. 2) Segundo objetivo Financiar con dinero ilícito las diversas campañas políticas pertenecientes al Partido Político Nacional Perú Libre y sus candidatos a nivel nacional, desde su fundación como Movimiento Político Regional Perú Libre y Partido Político Perú Libertario, hasta la actualidad. 3) Tercer objetivo Financiar con dinero ilícito la adquisición de bienes muebles o inmuebles a favor del Partido Político Nacional Perú Libre (antes Movimiento Político Regional Perú Libre y Partido Político Perú Libertario). 4) Cuarto objetivo Financiar con dinero ilícito el incremento injustificado del patrimonio económico de los integrantes de la organización criminal, así como la adquisición de bienes muebles e inmuebles a favor de los mismos. 5) Quinto objetivo Financiar con dinero ilícito los servicios y gastos relacionados a los distintos procesos legales y judiciales que tuvieran los integrantes de la presunta organización criminal, especialmente, los procesos seguidos en contra de su líder, Vladimir Roy Cerrón Rojas. Todos estos elementos, y otros más relacionados con los integrantes de la presunta red criminal, fueron descritos por el Ministerio Público para sustentar sus investigación y requerimiento de medidas en contra de cuatro de los once integrantes principales de la presunta pirámide delictiva estructurada por el Ministerio Público desde el inicio de las pesquisas. Este Diario trató de recoger la versión del congresista Cerrón Rojas, quien pese a tener graves imputaciones en su contra busca ser parte de la Mesa Directiva del Legislativo, pero no respondió hasta el cierre de este informe. Según videos, Cerrón Rojas se encuentra cumpliendo labores de representación en Junín, región por la que ganó su curul. Días atrás, aseguró que no “se descarta ni se atribuye una situación, que es diálogo, simplemente”, cuando fue consultado por su posible alianza con Fuerza Popular para integrar la misma lista. “La candidatura no es de Waldemar, es de la bancada. Las bancadas tiene una postura para presentar a su candidato, no es personal este tema (…) por el momento estamos allí (en la candidatura”, señaló a los medios. También se mostró a favor que las bancadas que “ocuparon” comisiones como Constitución y Fiscalización, Presupuesto, Vivienda y Transporte, ya no puedan volver a integrarlas. La elección de la Mesa Directiva del Congreso se realizará el próximo 26 de julio.