El Poder Judicial reanudará este viernes 9 -a las 8:30 de la mañana- la audiencia de control de acusación contra la exalcaldesa de Lima  Susana Villarán  y ese día tiene previsto escuchar la exposición de la fiscalía con los cargos contra la exburgomaestre y los otros procesados por el Caso Lava Jato. El Comercio informó que  la fiscalía presentó 300 elementos contra Susana Villarán , quien es investigada por los presuntos delitos de lavado de activos agravado, en la modalidad de actos de conversión, y por organización criminal. El juez Jorge Chávez Tamariz, del Séptimo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, anunció esto tras la audiencia de este viernes en el que revisó escritos y observaciones planteadas por los abogados de las partes acusadas. Debido a la extensión de la carpeta acusatoria y el número de procesados, el magistrado dispuso que la sesión del próximo viernes a las 8:30 a.m., así como el resto de sesiones, puedan llevarse a cabo de manera virtual a menos que la fiscalía considere necesario que haya una audiencia presencial. La fiscalía, a través del equipo especial Lava Jato, ha pedido 29 años de prisión efectiva contra Villarán en su condición de exalcaldesa por supuestamente haber favorecido contratos a las constructoras Odebrecht, OAS y Graña y Montero a cambio de aportes. El Ministerio Público ha considerado que en total se benefició a Susana Villarán con 11′293.816,68 dólares para financiar tanto la campaña contra la revocatoria en el 2013 como una posible reelección en las elecciones municipales del 2014. Actualmente, la exburgomaestre cumple una comparecencia con restricciones y la fiscalía, junto a su acusación formalizada en agosto del 2022, ha solicitado aumentar el número de las reglas de conducta, incluyendo un impedimento de salida del país por 36 meses.