En su videocolumna “Cuéntame otra” de este martes 21 de febrero,  Fernando Vivas  cuestiona la decisión del Congreso de terminar la legislatura (el viernes último) sin aprobar el  adelanto de elecciones.  “El Congreso quería banquetearse hasta el 2026 y ya se les atragantó el desayuno”, exclamó. Señala que el Parlamento terminó la legisltura pensando que con suerte -para ellos, pero no para el país- podrían quedarse hasta el 2026. Añade que los peruanos aún no tienen una fecha cierta para los comicios adelantados. Esta videocolumna es publicada los martes y viernes.