La fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , inauguró una nueva sede del Ministerio Público en Tarapoto, a fin de reforzar la labor en el distrito fiscal de San Martín. En el nuevo edificio funcionarán las Fiscalías Provinciales Penales Corporativas, Fiscalías Especializadas en Delitos de Tráfico Ilícito de Drogas, de Crimen Organizado, Corrupción de Funcionarios, Prevención del Delito, Familia, Unidad de Atención a Víctimas y Testigos (Udavit), así como Fiscalías Superiores. Además, la titular de la entidad dialogó con fiscales, personal administrativo y forense de este distrito fiscal para escuchar sus requerimientos y optimizar los servicios que se brindan. Durante la inauguración se contó también con la presencia del presidente de la Junta de Fiscales Superiores de San Martín, Jorge Eduardo Vergara Villanueva, entre otras autoridades de la ciudad de  Tarapoto . El último martes la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , anunció que se reforzarán los despachos que integran las Fiscalías Especializadas en Derechos Humanos e Interculturalidad, y en Delitos de Corrupción de Funcionarios en la región  Huancavelica . La finalidad es optimizar las funciones y cumplir los lineamientos de su gestión, enfocados en el orden, la firmeza y la celeridad en las investigaciones. Semanas atrás Benavides anunció el fortalecimiento de las fiscalías especializadas en delitos de corrupción de funcionarios, así como la implementación de las fiscalías en derechos humanos e interculturalidad en  Amazonas .