El Poder Judicial admitió la denuncia penal presentada por el Ministerio Público contra  Edgar Alarcón , excontralor general de la República y excongresista, y dispuso el inicio del juicio oral por presunto enriquecimiento ilícito cometido durante su periodo como funcionario de la Contraloría. La decisión fue tomada por el juez supremo de Investigación Preparatoria, Juan Carlos Checkley, quien llevó a cabo el proceso de control de acusación en los últimos meses tras recibir la acusación de parte de la fiscalía. El Ministerio Público pide 15 años y 1 día de prisión efectiva contra el exfuncionario, además de 20 años y 1 día de inhabilitación en su contra para ocupar cargo o función pública por el presunto delito de enriquecimiento ilícito. La Procuraduría General del Estado, por su parte, ha pedido como reparación civil el pago de 5′522,243.72 soles. La fiscalía atribuye a Edgar Alarcón el haber aprovechado su cargo como funcionario y luego como titular de la Contraloría General de la República entre los años 2007 y 2017 para incrementar “ilícitamente su patrimonio”. En total, a través de reportes periciales que fueron incluidos como pruebas en el juicio, el Ministerio Público reportó que el desbalance patrimonial en las cuentas del excontralor ascendería a S/ 4′022,243.72. El Poder Judicial admitió, asimismo, como pruebas presentadas por ambas partes testimonios de personas involucradas, reportes periciales y demás registros de declaraciones. Por parte del Ministerio Público, participará en el proceso la Segunda Fiscalía Suprema Transitoria Especializada en Delitos Cometidos por Funcionarios Públicos a cargo de Helder Terán. El juicio estará a cargo de la Sala Penal Especial de la Corte Suprema del Poder Judicial.