El Pleno del Congreso rechazó la conformación de la  Comisión de Ética  por la presencia entre sus miembros de  Heidy Juárez  (Podemos Perú), sancionada por dicho grupo de trabajo por presunto recorte de sueldos a trabajadores e ese poder del Estado. Por 44 votos a favor, 63 en contra y 9 abstenciones , la representación nacional desestimó la propuesta aprobada previamente por el Consejo Directivo, debido a las críticas que podría generar la presencia de la parlamentaria. Fue el legislador  Eduardo Salhuana  (Alianza para el Progreso), quien recordó que Juárez Calle fue sancionada por dicho grupo de trabajo y que pidió su revisión para evitar cuestionamientos de la opinión pública. Como se recuerda, en junio pasado la Comisión de Ética aprobó por mayoría cambiar la sanción que se había planteado inicialmente contra  Heidy Juárez  y, en lugar de suspenderla por 120 días, decidió amonestarla por escrito. El informe final había propuesto inicialmente la máxima sanción contra la parlamentaria, pero en el debate se aprobó una cuestión previa para que  se varíen los 120 días de suspensión por una amonestación escrita y una multa equivalente a 30 días de descuento de sus haberes . Adicionalmente, con 9 votos a favor, 2 en contra y 1 abstención, se aprobó una cuestión previa, esta vez  para que el caso contra Juárez no sea derivado a la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales ni al Ministerio Público  para su investigación. Heidy Juárez  había sido acusada de haber hecho presuntos cobros irregulares mensuales a trabajadores de su despacho congresal y de la Comisión Especial de Cambio Climático bajo su presidencia. Según reportes periodísticos, al menos cuatro extrabajadores brindaron testimonios que confirmaban que habían realizado depósitos de dinero a favor de Miguel Ángel Chafloque Domínguez, quien en ese entonces era asesor principales de Juárez Calle.