El exdefensor del Pueblo encargado  Eduardo Vega Luna  cuestionó la elección de  Josué Gutiérrez  como nuevo titular de la institución por considerar que no tiene las “calidades éticas y profesionales” para dirigirla. A través de su cuenta en Twitter, señaló que con la decisión adoptada por el Congreso este miércoles  “se destruye”  la  Defensoría del Pueblo  y se debilita la defensa de los derechos humanos de la ciudadanía. “Qué vergüenza produce el Congreso con esta elección. Qué vergüenza da un defensor sin las calidades éticas y profesionales para dirigirla. Que tristeza ver como se destruye la Defensoría y se debilita la defensa de los derechos humanos de la ciudadanía” , escribió en la red social. Como se recuerda,  con los votos de Fuerza Popular, el Pleno del Congreso eligió a Josué Gutiérrez, avalado por Perú Libre y exabogado de Vladimir Cerrón, como nuevo defensor del Pueblo . Se trata también del hasta ahora asesor de la  Comisión de Justicia del Parlamento  que aprobó la ‘ley mordaza’ y ex vocero del Partido Nacionalista. Josué Gutiérrez  logró 88 votos de distintas bancadas incluyendo Acción Popular, Alianza para el Progreso y los bloques de izquierda. En la hoja de vida que presentó ante el Congreso como aspirante a la defensoría del Pueblo, Gutiérrez Cóndor no consigna ninguna investigación en materia jurídica y en su formación académica señala que es  “bachiller”  en derecho de la Universidad de Huánuco. Cabe indicar que el primer candidato al cargo,  Jorge Rioja Vallejos , abogado y actual trabajador del Parlamento Nacional, no alcanzó los 87 votos requeridos para ser elegido en el cargo.