Los siete congresistas que permanecen en la bancada de  Acción Popular  aseguraron que se mantendrán unidos y pidieron a sus ocho colegas renunciantes “reflexionar su decisión”. A través de un comunicado, indicaron que las puertas de dicho grupo parlamentario “siempre estarán abiertas” para los legisladores que presentaron su dimisión de manera irrevocable. En el pronunciamiento señalaron que el proceso de elección del nuevo contó con la asistencia de 14 congresistas: 13 de manera presencial y  Karol Paredes  de manera virtual. No acudió  Edwin Martínez . En la primera vuelta José Arriola obtuvo 6 votos, los mismos que Darwin Espinoza, mientras que Ilich López solo 1. Hubo un voto en blanco. En la segunda vuelta Espinoza logró 8 votos, en tanto que Arriola Tueros, 6. “Ratificamos a la militancia y a la ciudadanía en general que los congresistas que permanecemos en nuestro grupo parlamentario nos mantenemos y mantendremos unidos e invitamos a los congresistas que optaron por la renuncia a reflexionar su decisión porque las puertas de la bancada siempre estarán abiertas” , subrayaron. El pronunciamiento está firmado por  Darwin Espinoza, Wilson Soto, Luis Aragón, Raúl Doroteo Carbajo, Jorge Luis Flores Ancachi, Hilda Marlene Portero y Elvis Vergara . Cabe indicar que la designación de Darwin Espinoza como nuevo vocero de la bancada de Acción Popular detonó en las renuncias de María del Carmen Alva y otros siete integrantes. Junto a Alva Prieto dimitieron  Ilich López, Silvia Monteza, Edwin Martínez, Karol Paredes, José Arriola, Juan Carlos Mori y Carlos Alva . Con estas salidas, la bancada del partido de la lampa queda reducida a 7 miembros. De los renunciantes, cinco implicados en el caso  ‘Los Niños’ .