Eliane Karp,  esposa del expresidente  Alejandro Toledo  y sobre quien pesa un pedido de extradición por el Caso Ecoteva, dejó Estados Unidos y viajó a Israel, confirmaron fuentes de El Comercio. La ex primera dama, según las mismas fuentes, usó su pasaporte israelí con el que habría tomado un vuelo comercial de United Airlines en la ciudad de San Francisco y arribaría a Tel Aviv a las 11 de la mañana, hora peruana. A horas de la tarde de este miércoles, la noticia fue confirmada por el presidente del Consejo de Ministros Alberto Otárola. El funcionario añadió que, a través de Cancillería, realizarán las coordinaciones para dar seguimiento al caso , “sin dejar de informar que la ciudadana Eliane Karp es requerida por la justicia peruana para ser procesada por el presunto delito de lavado de activos” y que corresponde al Gobierno Peruano apoyar a todas las autoridades, a los organismos constitucionalmente autónomos para el cumplimiento de sus fines constitucionales. “Hoy, al 10 de mayo, el Departamento de Justicia de los Estados Unidos ha informado que la señora Eliane Karp ha tomado un vuelo con destino a Israel, utilizando su pasaporte israelí. El gobierno del Perú está haciendo todas las indagaciones y coordinaciones del caso para la verificación de esta información, que es real. Nosotros acabamos de saber que la señora ha aterrizado efectivamente en este país y haremos, a través de Cancillería el seguimiento del caso” Alberto Otárola, presidente del Consejo de Ministros. Sobre ella pesa una orden de prisión preventiva de 18 meses. Karp de Toledo habría salido de EE.UU. la noche del martes, teniendo en cuenta que no existe un Tratado de Extradición entre Israel y Perú. Eliane Karp de Toledo no tenía ningún impedimento o medida restrictiva en Estados Unidos lo que le habría permitido salir de dicho país. Y, la justicia norteamericana aún no había emitido ningún pronunciamiento respecto al cuadernillo de extradición por el Caso Ecoteva contra la expareja presidencial.  Semanas atrás, la ex primera dama  Eliane Karp  recuperó sus pasaportes que estaban en manos de la justicia norteamericana -entre ellos el israelí- por orden del juez de California Thomas S. Hixson, luego que Alejandro Toledo fuera extraditado hacia el Perú. Karp recibió la suma US$175,000 más los intereses generados desde marzo del 2020, fecha en la que el expresidente fue puesto en libertad bajo fianza en EEUU hasta el pasado 21 de abril del 2023, cuando fue nuevamente detenido para ser extraditado. Ese monto fue parte del US$1 millón que se entregó a la justicia de dicho país para la fianza inicial del expresidente. La fiscalía acusa a Karp del presunto delito de lavado de activos y para ella ha pedido una condena de 16 años y ocho meses. La misma pena ha solicitado para Toledo Manrique por este caso. Este Diario trató de comunicarse con Roberto Su, abogado de Karp y Toledo, pero no respondió.  Días atrás, Su Rivadeneyra aseveró a diversos medios de comunicación que la ex primera dama podría venir al Perú solo si se levantaba la orden de prisión en su contra. Según la imputación fiscal Karp, junto a Toledo, habrían usado parte del dinero ilícito -proveniente de un soborno de Odebrecht- para el pago de hipotecas de sus viviendas y la compra de otros inmuebles en el Perú a través de la off shore Ecoteva Consulting Group. Extradición de Avi Dan On De otro lado, en el proceso que se sigue por el Caso Odebrecht y la Carretera Interoceánica, el Poder Judicial ordenó que el Ministerio Público realice precisiones en cuanto al requerimiento de extradición contra el ciudadano israelí Avraham ‘Avi’ Dan On, quien radica en Israel. Como se recuerda, el pasado 23 de abril Toledo Manrique  llegó al Perú extraditado desde Estados Unidos por el Caso Odebrecht  a fin de que responda por un presunto pago ilegal de US$35 millones que le habría realizado la constructora brasileña. Respecto al pedido de extradición de Dan On, el juez Richard Concepción Carhuancho explicó que a fin de resolver de manera adecuada el requerimiento de extradición del referido investigado, el representante del Ministerio Público debía cumplir con lo exigido en el artículo 518 del Código Procesal Penal. Dicha norma exige la identificación del imputado, señas particulares, fotografías e impresiones digitales, e información actualizada que se tenga de su domicilio o paradero en Israel. Además, debe indicar la intervención del investigado “en cada uno de los pactos colusorios”. “La imputación específica en contra del investigado Avraham Dan On, en donde conste una descripción del hecho punible, con mención expresa de la fecha, lugar y circunstancias de su comisión, y sobre la identificación de la víctima, así como la tipificación legal que corresponda al hecho punible”, exigió el magistrado. Junto a ello, debe acompañar las copias autenticadas de las siguientes piezas procesales: resoluciones judiciales sobre el mandato de prisión preventiva y la que declaró consentida dicha decisión, así como las normas penales y procesales aplicables del caso, tanto de Perú como de Israel.