El  Congreso de la República  oficializó la ampliación de la actual legislatura, que originalmente tenía como fecha final hoy marte 31 de enero, hasta el 10 de febrero, tal y como anunció días atrás el presidente de este poder del Estado,  José Williams . El decreto de presidencia 002-2022-2023-P/CR firmado por el mismo Williams Zapata recuerda que el 15 de diciembre del 2022 se aprobó ampliar la primera legislatura del periodo 2022-2023 hasta el 31 de enero. “Es necesario modificar la ampliación de la Convocatoria de la Primera Legislatura Ordinaria del Periodo Anual de Sesiones 2022-2023, a fin de que el Pleno del Congreso tenga el tiempo necesario para abordar y debatir los temas incluidos en la agenda fija” , indica el documento. El 24 de enero, durante una Junta de Portavoces, José Williams informó que se había decidido ampliar la legislatura hasta el 10 de febrero, mientras la Comisión de Constitución debatía y aprobaba la propuesta para que la siguiente legislatura se adelante hasta el 15 de febrero y acelerar así la segunda votación para el adelanto de elecciones. En ese momento, el pleno había aprobado en primera votación el proyecto de reforma constitucional para el adelanto de elecciones, en el cual se planteaba que los comicios sean el mes de abril del 2024. Sin embargo, el presidente de la Comisión de Constitución, Hernando Guerra García, presentó la semana pasada un proyecto para reconsiderar la iniciativa y cambiar así la fecha hasta el 2023. Tras el debate y las votaciones en el pleno, el nuevo proyecto de adelanto de elecciones con estos nuevos plazos no alcanzó el número de votos necesario, por lo que se presentó una nueva reconsideración que fue aprobada finalmente el 30 de enero.