El Poder Judicial programó para el jueves 20 de abril la audiencia en la cual evaluará el pedido de 18 meses de prisión preventiva contra los exministros  Betssy Chávez ,  Roberto Sánchez  y Willy Huerta, investigados por su supuesta participación en el golpe de Estado de Pedro Castillo. El Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria llevará a cabo la sesión a las 10 a.m. contra los tres exintegrantes del gabinete ministerial que estuvieron presentes en Palacio de Gobierno cuando Castillo leyó el mensaje a la Nación. El Ministerio Público ha pedido 18 meses de prisión preventiva como parte de las investigaciones contra los tres exministros como presuntos coautores del delito de rebelión o alternativamente de conspiración. La solicitud parte de la Segunda Fiscalía Suprema Transitoria Especializada en Delitos Cometidos por Funcionarios Públicos, y luego que el pleno del Congreso aprobara en marzo el informe para que los tres puedan ser procesados penalmente por estos supuestos actos ilícitos. Cabe recordar que Betssy Chávez fue suspendida del cargo de congresista mientras duren las investigaciones, mientras que en el caso de Roberto Sánchez, el exministro permanece como parlamentario de la bancada Cambio Democrático - Juntos por el Perú ya que el Legislativo no alcanzó los votos para su desafuero. El abogado de Chávez Chino, Erwin Siccha, aseguró que su defendida acatará la decisión que tome el Poder Judicial sobre el pedido fiscal, pero calificó la posible prisión preventiva como algo desproporcional. “No podría allanarse a una prisión preventiva si consideramos que es una medida arbitraria y desproporcional. Hemos presentado no solo una conducta procesal intachable y no solo ahora o de hace una, dos o tres semanas. Desde que iniciaron las investigaciones contra mi patrocinada en todos los procesos fiscales en su contra tenemos un comportamiento procesal intachable” , señaló a RPP.