La presidenta  Dina Boluarte  anunció que el Foro APEC Perú 2024, que se realizará en nuestro país, tendrá como sedes de sus reuniones las ciudades de Lima, Cusco, Trujillo, Ucayali y Arequipa. Trujillo  será sede de la Semana de la Seguridad Alimentaria y de la Reunión de ministros de Agricultura; mientras que en  Arequipa  tendrá lugar la sesión conjunta entre los ministros de Mujer y de Comercio. En tanto,  Urubamba, en el Cusco , acogerá a los ministros de Turismo de las 21 economías del Asia Pacífico, y en  Ucayali  se realizarán las reuniones de ministros y del grupo de trabajo referidos a las pequeñas y medianas empresas. Finalmente,  Lima  recibirá no solo diversas reuniones de los equipos que son parte de APEC, sino que acogerá la semana de líderes económicos de este mecanismo en noviembre del 2024. Boluarte también adelantó que se impulsará la iniciativa  “APEC Ciudadano PERÚ 2024″ , con el fin de acercar los beneficios del  Foro APEC  a la ciudadanía; y se incorporará en la agenda del mecanismo temas relacionados con las necesidades de la población, sobre todo a la más vulnerable, promoviendo el comercio, la inversión, la innovación y el crecimiento sostenible. Perú fue sede APEC en dos ocasiones: 2008 y 2016. El foro está conformado por 21 economías: Australia, Brunei Darussalam, Canadá, Chile, República Popular China, Taipéi chino, Hong Kong China, Indonesia, Japón, Malasia, México, Nueva Zelanda, Papúa Nueva Guinea, Perú, Filipinas, Rusia, Singapur, Corea del Sur, Tailandia, Estados Unidos y Vietnam . La participación de Perú en APEC, desde 1998, ha generado beneficios importantes para el país. En 2021, el intercambio comercial con las economías del foro llegó al récord de 67 mil 500 millones de dólares.