El exministro del Interior Willy Huerta se presenta este lunes ante la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Congreso para brindar sus descargos frente a la denuncia en su contra que presentó la fiscalía de la Nación por el golpe de Estado perpetrado por  Pedro Castillo . Huerta fue denunciado por la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , en diciembre del 2022 como presunto coautor de los delitos de rebelión y conspiración en agravio del Estado peruano. La acusación también alcanza a la exjefa del Gabinete Ministerial  Betssy Chávez  y el exministro de Comercio Exterior y Turismo  Roberto Sánchez Palomino . También se tiene agendada la exposición de la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, o de su representante. De acuerdo con la acusación del Ministerio Público, el momento previo al mensaje presidencial los acusados estuvieron presentes en Palacio de Gobierno y coordinando con los periodistas la cobertura del evento, en particular Chávez Chino, de lo que iba a ser la  instauración de un estado de excepción en el Perú , la disolución del Congreso, intervención en el Sistema Nacional de Justicia, el Poder Judicial, el Ministerio Público, la Junta Nacional de Justicia y el Tribunal Constitucional. La denuncia contra  Pedro Castillo  es  “como presunto coautor”  del delito contra los poderes del Estado y el orden constitucional, en la modalidad de  rebelión , previsto y sancionado en el artículo 346 del Código Penal y, alternativamente,  conspiración . También como presunto autor del delito contra la administración pública - abuso de autoridad y contra delito grave de perturbación de la tranquilidad pública. Por ello, el pasado 12 de diciembre del 2022 el pleno del Congreso aprobó levantar la inmunidad con la que cuenta Castillo Terrones, como parte de sus prerrogativas como exmandatario.