El jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , anunció el inicio de un proceso de reforma y “limpieza” al interior de la Policía Nacional (PNP), tras revelarse los nexos de  Jorge Hernández Fernández , alias  ‘El Español’ , con altos mandos de dicha institución, entre ellos el excomandante general Raúl Alfaro. En declaraciones a los periodistas, indicó que ese fue el encargo que la presidenta  Dina Boluarte  le dio al ministro del Interior, Vicente Romero, e implicará principalmente el reclutamiento de cuadros técnicos y la lucha contra la corrupción. “En efecto, se le ha encargado al ministro del Interior –la señora presidenta se lo ha dicho con énfasis- de que inicie un proceso de reforma al interior de la Policía Nacional y que signifique el reclutamiento de cuadros técnicos, la promoción de aquellos que han trabajado bien en la seguridad ciudadana y una lucha frontal contra la corrupción” , expresó. “En consecuencia, estamos limpiando la institución y creo que esta limpieza tiene que ser de manera inmediata y que tengamos una cadena de responsabilidades, y creemos que tiene que haber una revalorización del papel de la Policía al interior de nuestra sociedad” , agregó. En ese sentido, Otárola Peñaranda indicó que el presunto aparato de espionaje de  ‘El Español’  muestra cómo se manejaba el Ministerio del Interior y la seguridad ciudadana en la gestión de  Pedro Castillo . “Al Ministerio del Interior lo encontramos desarticulado, desarmado, sin oficinas de enlace, sin un elemental procesamiento para la toma de decisiones que permitan el cuidado del orden y la seguridad de los ciudadanos. Eso lo hemos ido cambiando poco a poco” , aseveró. Como se recuerda,  ‘El Español’  aseguró a ‘Día D’ que el prófugo  Fray Vásquez Castillo  estuvo escondido en su casa en La Molina  “bastante tiempo”  y que  “dos altos mandos”  de la policía, cuyos nombres evitó revelar, tenían conocimiento de ello. Hernández Fernández añadió que incluso los altos mandos de la PNP visitaron su casa mientras mantuvo oculto a Vásquez, quien tiene una  orden de 36 meses de prisión preventiva en su contra  por presunto lavado de activos. ‘El Español’  también aseguró que es amigo del exministro del Interior  Dimitri Senmache  y que este lo visitó en un inmueble que ocupó en San Isidro, acompañado del ex comandante general de la PNP Luis Vera Llerena.