La Fiscalía acudió este martes a la sede de la Biblioteca Nacional, en San Borja, para recabar un ejemplar del libro en el que la presidenta  Dina Boluarte  figura como coautora y cuyo 55% de contenido, según reveló Punto Final, proviene de fuentes no citadas. El libro se titula “El reconocimiento de los Derechos Humanos y el Derecho Internacional Humanitario”, y además de Boluarte son coautores otros siete abogados. La publicación data del 2004. Según fuentes de El Comercio vinculadas al caso, los fiscales Miguel Puicón Yaipén, de la Segunda Fiscalía Provincial Penal especializada en delitos Aduaneros y Propiedad Intelectual de Lima, y la fiscal adjunta Sonia Bardales Guevara llegaron a las 11:30 a.m.   y se retiraron 2 p.m. con un ejemplar del mencionado libro de la Dirección de Protección de Colecciones. Hasta el momento, la mandataria guarda silencio sobre este caso. Palacio de Gobierno tampoco ha emitido ningún pronunciamiento sobre el reportaje. Poco antes de conocerse esta diligencia, el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola dijo que la conducta ética de la presidenta Boluarte  “está fuera de toda cuestión”  y que en su momento el Gobierno expresará  “lo conveniente” .  “En primer lugar, como vocero del Gobierno, debo ratificar que esta denuncia como todas las que han ocurrido durante nuestra gestión, van a ser investigadas” , añadió Otárola. El dominical “Punto Final” reveló que  Boluarte  incluyó esta publicación en la hoja de vida que presentó a postular y obtener una plaza el 2007 en el Reniec. La publicación no volvió a ser incluida en otras hojas de vida, como la que presentó en el 2021 cuando asumió como ministra de Desarrollo e Inclusión Social. Tras analizar el texto con el programa Turnitin, un software para detectar plagios, el programa periodístico reveló que doce de las 176 páginas son idénticas a una monografía sobre derechos humanos de la académica argentina Jaquenod De Giusti titulada “Análisis de la Declaración Universal de los Derechos Humanos”, publicada en el 2000. Además, en el libro de Boluarte y los otros coautores hay cuatro párrafos idénticos a los que aparecieron en el 2002 en la web de la Comisión Nacional de Derechos Humanos de México, sin referencia al autor ni a la publicación original. También se incluye en esta publicación parte del trabajo de David Valencia Durand, que publicó en el 2001 la tesis “Los individuos con deficiencias físicas, mentales y/o sensoriales en la sociedad mexicana, y sus normas jurídicas”. Cuatro párrafos de esta investigación fueron publicados íntegramente, sin ninguna cita al autor. Los otros coautores del libro son Efraín Anaya Cárdenas; Luis Gavancho Chávez; Marcial Quinto Gomero; María Chávez Serrano; Hugo Villar Mayta; Nancy Angeludis Tomassini; y Carmen Rivera Tejada.