— Durante los últimos seis meses, el presidente de México, Manuel López Obrador, se ha referido 184 veces a la crisis en el Perú. Y ha repetido una serie de expresiones falsas, entre ellas que Pedro Castillo fue víctima de un golpe de Estado. ¿Cómo es que se puede interpretar esto? Lo que existe aquí es una conducta tan ideologizada que linda con lo irracional. El señor López insiste, insensatamente, en desconocer el golpe de Estado de Pedro Castillo, pese a que la comunidad internacional en su conjunto ha expresado su rechazo al quiebre del orden constitucional en el Perú y su apoyo a la sucesión constitucional de la presidenta Dina Boluarte. Desde el Estado peruano, particularmente desde el Ejecutivo y el Legislativo, hemos condenado categóricamente sus posiciones injerencistas e irresponsables. Considero que, dada la intransigencia del señor López, es una pérdida de tiempo continuar respondiendo su intento de tergiversar la realidad, que no ha tenido ni tendrá eco a nivel internacional. — El presidente de México ha referido que “mientras no haya normalidad democrática en el Perú, no queremos relaciones económicas”. ¿Esto lleva a pensar en una ruptura total de relaciones diplomáticas con ese país? Las relaciones económico-comerciales son impulsadas por los empresarios, las Pymes y otros actores de la sociedad civil de ambos países, y no por los gobiernos. Las muy importantes inversiones mexicanas en el Perú y las nuestras en México continuarán más allá de expresiones como estas; nuestro intercambio comercial supera los 2,000 millones de dólares. — ¿Corre la Alianza del Pacífico el peligro de desintegrarse? Parece inconcebible considerar que México retroceda 12 años de sus trabajos en un mecanismo como la Alianza del Pacífico que además de asuntos comerciales, también ha incorporado labores en materia de cooperación internacional, igualdad de género, educación, medio ambiente, entre otros. La Alianza del Pacífico no es un foro político, sino uno de los más exitosos mecanismos económicos-comerciales que tiene la región. Sin duda, que se materialice una decisión de este tipo no pasaría desapercibida por la ciudadanía de nuestros países; afortunadamente las relaciones económico-comerciales están en manos de actores económicos responsables. — AMLO, además, ha referido que está dispuesto a transferir la Presidencia Pro Témpore de la Alianza del Pacífico a Chile y que este se la dé al Perú. ¿Torre Tagle aceptaría esa fórmula? Desde un inicio el Perú ha estado abierto al diálogo y a explorar fórmulas que permitan que nuestro país ejerza el legítimo derecho a asumir la Presidencia Pro Témpore que nos corresponde, según lo estipulado en el Acuerdo Marco de la Alianza del Pacífico. Recientemente, a través de la solicitud de consultas, hicimos énfasis en la responsabilidad internacional que acarrearía para México insistir en su posición. Vemos como resultado de estos esfuerzos que el señor López finalmente expresa una salida para la situación en que ha colocado a su país frente a los miembros de la Alianza del Pacífico y el grave daño que ha causado a la imagen de este mecanismo frente a la comunidad internacional. — ¿Hay coordinaciones con Santiago para concretar esto? Por nuestra parte, mantendremos nuestra posición de apertura al diálogo para encontrar una alternativa que permita al Perú asumir la Presidencia Pro Témpore y reactivar los trabajos de la Alianza del Pacífico, para que los ciudadanos de los cuatro países miembros del mecanismo sigan beneficiándose de las oportunidades que ofrece y de continuar avanzando en la agenda de trabajo común. En ese sentido, hemos recibido con beneplácito las declaraciones del canciller de Chile, Alberto Van Klaveren, y las recientemente efectuadas por la Subsecretaria de Relaciones Exteriores chilena, Gloria de la Fuente, en su visita al Perú, que respaldan nuestro derecho de asumir la Presidencia Pro Témpore del mecanismo. Nosotros continuaremos con la mejor disposición para buscar que prontamente se concrete una alternativa consensuada que salvaguarde los 12 años de logros de la Alianza del Pacífico y asegure su proyección futura.