El presidente del  Poder Judicial ,  Javier Arévalo Vela , lamentó las muertes ocurridas durante las protestas que se realizan en el sur del país y condenó los ataques contra las sedes judiciales de El Collao y Puno. Javier Arévalo indicó que el ejercicio del derecho a la protesta es reconocido por la Constitución, pero este no puede ser utilizado como instrumento para la violencia. “Los actos vandálicos han originado la destrucción de expedientes judiciales y daños a la infraestructura física, perjudicando principalmente la tramitación de procesos de carácter social como son los de alimentos”, señaló. El presidente del PJ exhortó a buscar la paz y el diálogo para evitar más pérdidas humanas que enluten al país. Los daños en las sedes  En la sede de El Collao- IIave funcionan un juzgado de paz letrado, un juzgado de investigación preparatoria y un juzgado mixto con funciones de juzgado penal unipersonal. El local fue atacado la noche del lunes último, los expedientes incinerados y fueron sustraídos los bienes de la institución. El Poder Judicial señaló, mediante un comunicado, que los manifestantes habrían ingresado a la sede judicial por las casas aledañas. “El frontis del local se encuentra totalmente destruido”, afirmaron.  “Asimismo, la tarde de ayer, la sede central de la Corte de Puno fue blanco de los revoltosos, quienes arrojaron piedras a las ventanas del edificio judicial”, indicaron. Al respecto, las autoridades de la Corte Superior de Puno, que preside el juez Juan Ticona Ura, realizan la labor de cuantificación de los daños. La Presidencia de la Corte Superior de Puno a fin de salvaguardar la integridad física de jueces, juezas, personal de los órganos jurisdiccionales y administrativos, así como la de los usuarios/as, ha dispuesto el trabajo remoto en todas las sedes de este distrito judicial.