Solo faltó un voto: hubo 86 a favor, 35 en contra y tres abstenciones.  Poco después, los promotores de la propuesta apelaron a una reconsideración y una cuestión previa para mantener abierto el tema. El Parlamento reabrió el debate de la bicameralidad a pesar de que esa iniciativa  tampoco alcanzó el respaldo requerido el 15 de julio pasado . Aquella vez logró solo 71 adhesiones. La propuesta de contar con 130 diputados y 60 senadores volvió a la discusión parlamentaria gracias a una reconsideración que se mantenía encarpetada desde julio pasado , presentada por el congresista Víctor Flores Ruíz, de Fuerza Popular. ESTA FUE LA RECONSIDERACIÓN PRESENTADA EN JULIO DEL 2022: El Comercio comprobó que  la reconsideración de Flores estuvo incluida en las agendas del pleno desde el 26 de enero pasado, sin evaluarse en ninguna sesión. No obstante, recién el jueves 8 de junio por la tarde ingresó a la denominada “agenda priorizada” . Esa reconsideración alcanzó 87 votos a favor, lo que hizo estimar que la bicameralidad sería aprobada con el mismo número. ASÍ FUE LA VOTACIÓN DE LA RECONSIDERACIÓN: No obstante, luego de menos de dos horas de debate,  congresistas que respaldaron la reconsideración, como Raúl Doroteo, Darwin Espinoza (Acción Popular), José María Balcázar y Jorge Marticorena (Perú Bicentenario), votaron en contra de la bicameralidad . Sin la adhesión de esos legisladores, los promotores de la bicameralidad sumaron los votos de Digna Calle (Podemos) desde Estados Unidos, Gladys Echaíz (Renovación Popular) y el propio presidente del Congreso, José Williams (Avanza País). El caso de Calle es conocido: tiene licencia personal, pero aparece en las votaciones del pleno cuando lo considera pertinente. En tanto, la legisladora Echaíz  estaba con licencia por enfermedad  y por ello no participó en la votación por la reconsideración. Sin embargo, luego apareció para apoyar la bicameralidad. Aún así, como los votos a favor no llegaban a los 87, los promotores de la propuesta fueron por la ayuda de la congresista Francis Paredes, del Bloque Magisterial. Paredes se había abstenido de votar a favor o en contra de la reconsideración, por lo que estimaron que podían conseguir su adhesión. Pero la parlamentaria se inclinó por marcar en rojo por considerar que el retorno a la bicameralidad debe ser “debatido en regiones, no solo en Lima”. Visiblemente ofuscada, María del Carmen Alva, de Acción Popular, presionó a Paredes para que cambie su voto. Alva acudió hasta el escaño de Paredes, la tomó del brazo, le habló al oído y le apagó la laptop tratando de que varíe de postura. El hecho provocó los reclamos de congresistas de izquierda, quienes cuestionaron la pasividad que adoptó el presidente del Congreso ante lo que estaba ocurriendo. Alva dijo luego a la prensa que tiene una buena relación con Paredes porque forman parte de la Comisión de Relaciones Exteriores, y aseguró que no le faltó el respeto ni la maltrató. “Yo cuando converso, cuando hablo con la gente, abrazo y agarro. No maltrato a nadie”, dijo. No es la primera vez que Alva reacciona de mala manera en el Congreso. En agosto del 2022  jaló del brazo a Isabel Cortez , de Cambio Democrático - Juntos por el Perú, durante una discusión. Ese hecho provocó que la Comisión de Ética la sancionara con una “recomendación pública”, la medida más leve que puede imponer ese grupo de trabajo. Otros legisladores como Arturo Alegría y Rosangella Barbarán, de Fuerza Popular, también se acercaron a los escaños del Bloque Magisterial para tratar de cambiar el resultado de la votación, pero fue en vano. El Bloque Magisterial fue la única bancada que no tuvo una postura mayoritaria: cinco votaron en contra y cinco a favor. ASÍ FUE LA VOTACIÓN POR EL RETORNO A LA BICAMERALIDAD: BANCADA NÚMERO DE INTEGRANTES A favor En contra En abstención Fuerza Popular 23 23 0 0 Perú Libre 16 0 14 0 Acción Popular 14 10 2 0 Alianza para el Progreso 11 11 0 0 Bloque Magisterial 10 5 5 0 Cambio Democrático - JP 10 0 8 2 Renovación Popular 9 9 0 0 Avanza País 9 9 0 0 Podemos Perú 8 7 0 0 Perú Bicentenario 6 1 5 0 Somos Perú 6 5 1 0 No agrupados 8 6 0 1 TOTAL 130 86 35 3 Discrepancias Durante el debate, el vocero de Perú Libre, Flavio Cruz, dijo que la incorporación de la bicameralidad en la sesión del pleno tomó a su bancada con “un poco de sorpresa”, pues el tema no está en la agenda pública. Congresistas del Bloque Magisterial y de Cambio Democrático - Juntos por el Perú coincidieron en que  el Congreso estaba abordando “de la noche a la mañana” un asunto que no contaba con difusión entre la población . No obstante, el presidente de la Comisión de Constitución, Hernando Guerra García, señaló que se realizaron sesiones descentralizadas sobre ese tema. Guerra García añadió que estuvo conversando con voceros y representantes de las bancadas parlamentarias en busca de respaldo a la iniciativa. Además, dijo que “la mayoría” de especialistas consultados por la Comisión de Constitución consideró favorable el retorno del Senado. En otro momento,  Ruth Luque, de Cambio Democrático - Juntos por el Perú, alertó que el dictamen contiene “una reelección [inmediata y] camuflada” de congresistas, pues los actuales legisladores podrían postular al Senado en los siguientes comicios . Además, añadió:  “Pero el tema de fondo tiene que ver con la legitimidad. Una reforma estructural de esta naturaleza sí necesita que la población tome una decisión [vía referéndum]” . En tanto, desde Fuerza Popular y Avanza País se argumentó que la doble cámara permitirá un mayor análisis de los proyectos de ley. ¿Qué dice el dictamen sobre el Senado y la Cámara de Diputados? El Congreso de la República está conformado por el Senado y la Cámara de Diputados.  El Senado está conformado por un número mínimo de sesenta senadores, elegidos por un periodo de cinco años mediante un proceso electoral conforme a ley, asegurando que, por lo menos, se elija a un representante por cada departamento, mientras que los restantes son elegidos por distrito único electoral nacional.  El número de senadores puede ser incrementado mediante ley orgánica.  La Presidencia del Congreso de la República recae de manera alternada sobre los presidentes de cada cámara. La Cámara de Diputados cuenta con un número mínimo de ciento treinta diputados, elegidos por un periodo de cinco años mediante un proceso electoral conforme a ley.  El número de Diputados puede ser incrementado mediante ley orgánica en relación con el incremento poblacional.  Para ser elegido senador se requiere ser peruano de nacimiento, haber cumplido cuarenta y cinco años al momento de la postulación o haber sido congresista o diputado, y gozar del derecho de sufragio.  Los candidatos a la presidencia o vicepresidencias de la República, pueden ser simultáneamente candidatos a senador o diputado.  Para ser elegido diputado se requiere ser peruano de nacimiento, haber cumplido veinticinco años al momento de la postulación y gozar del derecho de sufragio. Posibles escenarios Las reformas constitucionales pueden ser aprobadas de dos maneras. La primera es con al menos 66 votos en el pleno del  Congreso , más una ratificación por parte de la ciudadanía, vía referéndum. Los promotores de la bicameralidad en el  Congreso  buscan evitar ese escenario. En opinión del abogado Alejandro Rospigliosi, especialista en asuntos parlamentarios, “saben que el pueblo va a ratificar lo que dijo años atrás [en el 2018, cuando rechazó la doble cámara], por más que el tema es viable y aconsejable”. La vía del referéndum implica que el  Congreso  remita a la presidenta Dina Boluarte la autógrafa de la reforma constitucional . De darse ese caso, a Boluarte le corresponderá convocar a referéndum mediante decreto supremo. La norma debe incluir, entre otras materias, la fecha de la consulta ciudadana, el tema por consultar y la autorización del presupuesto. La segunda vía para aprobar una reforma constitucional es con al menos 87 votos en dos legislaturas. Para lograrla, Guerra García solicitó un cuarto intermedio, un interrupción del debate en el que buscará consenso. Si consiguen las 87 adhesiones, deberán esperar hasta la próxima legislatura - que se inicia en agosto próximo- para volver a someter la propuesta a votación. Ninguna ley de reforma constitucional puede ser observada por la presidenta de la República. En detalle De acuerdo con la propuesta, la cantidad de senadores y diputados se podría incrementar mediante ley orgánica, en relación con el incremento poblacional de peruanos. Además, los candidatos a la presidencia y vicepresidencia de la República podrían postular en paralelo a senador o diputado.