La congresista  María del Carmen Alva , de  Acción Popular , presentó su renuncia como integrante de la Comisión Permanente por su agrupación política, luego que se conocieran los cambios realizados por su bancada en esta instancia del Poder Legislativo. La carta enviada al vocero de Acción Popular, José Arriola, expresa la voluntad de Alva de renunciar al cargo como integrante titular de la Comisión Permanente. Ahí, la expresidenta del Congreso señala que su designación se realizó de manera sorpresiva e inconsulta, sin seguir los procedimientos del Reglamento del Poder Legislativo. Esto ocurre luego que se conociera que la bancada de la lampa realizó cambios entre los integrantes que había designado para el presente periodo parlamentario a pocos días de que se someta a votación en esta instancia el informe de la denuncia constitucional por el caso ‘Los Niños’. Según se pudo conocer este lunes, Acción Popular designó como representantes a María del Carmen Alva y Karol Paredes, cuando antes eran Raúl Doroteo, Darwin Espinoza e Hilda Portero. Cabe recordar que, ante acusaciones constitucionales, los integrantes de la Comisión Permanente que ejercieron su voto para que el caso proceda al pleno no podrán volver a votar en el hemiciclo. Esto significa que, tras los cambios de Acción Popular, tanto Raúl Doroteo como Darwin Espinoza podrán votar como última instancia en el pleno sobre el informe que recomienda procesar a cuatro legisladores, listado que los incluye como parte del caso ‘Los Niños’. La Subcomisión de Acusaciones Constitucionales aprobó el 29 de marzo el informe que recomienda acusar a Raúl Doroteo, Darwin Espinoza, Elvis Vergara y Jorge Flores por los presuntos delitos de organización criminal y tráfico de influencias, además de plantear su suspensión en el Congreso mientras sigan las investigaciones.