El empresario Atilio Vernazza aseguró haber gestionado con el dueño de un hotel, ubicado en el distrito de Independencia, el alojamiento, por al menos 20 días, para 80 simpatizantes que apoyaron a la presidenta  Dina Boluarte  en su campaña en la segunda electoral del 2021. Según informó el programa “Panorama”, dicho apoyo lo brindó a pedido de la propia Boluarte Zegarra y una de sus coordinadoras llamada Cristina La Torre.  El costo ascendió a más de 45 mil soles . “Estamos hablando de algo de 48 mil soles porque cada habitación, la tarifa de un ciudadano es de 30 soles la noche y ahí hemos tenido a 80 hermanos de la provincia. [¿Por cuántos días?] Por 20 días” , narró. Cabe indicar que  el uso de este hospedaje que equivalía a 48 mil soles nunca fue registrado en la lista de aportes ni donaciones de la campaña de Dina Boluarte ante la Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE) . El dueño del hotel, identificado como  Hipólito Pinedo Manrique , no aceptó una entrevista. Por su parte, en su declaración Vernazza dijo que tras su aporte recibió promesas de alto nivel. “A mí también me ofrecieron un ministerio y apoyarme. Yo dije: ‘ya pues, bienvenido’” , detalló. Aquella promesa solo quedó en palabras.  “Decepcionado sí, porque son personas profesionales y ofrecen algo que, estando el poder, no cumplen” , acotó. Atilio Vernazza no fue el único empresario al que llenaron de promesas.  Carlos Bustíos , quien ha revelado los aportes a la campaña de la entonces vicepresidenta, brindó más detalles del aquel financiamiento que nunca fue reportado. Según este empresario, que cuenta con academias y centros de estudios,  entregó 50 mil soles en efectivo a la entonces candidata de Perú Libre  y ahora cuenta que –por eso- le prometieron el Ministerio de Educación. “[¿Quién le propone? ¿Quién le promete eso?] La señora. [¿Qué señora?] Dina Boluarte. [¿Usted qué le dice tras la promesa?] Que no estaba preparado porque no iba a saber qué hacía un ministro, pero que no me preocupe que ella me iba a poner asesores externos. [¿Esa promesa se la dieron después de entregar los 50 mil soles?] Sí y Víctor Torres me lo vuelve a recalcar” , narró. Víctor Torres es el amigo de Dina Boluarte y de su hermano , quien semanas atrás fue captado ingresando al Instituto Peruano del Deporte (IPD) como si fuera el presidente de la institución, pese a no tener ningún cargo oficial. Tanto Atilio Vernazza como Carlos Bustíos dicen no ser los únicos que aportaron a la campaña de la entonces candidata a la vicepresidencia y que la suma de todos estos aportes es superior a la ya conocida.