“La posición de los congresistas es que no procede ese documento”, reiteró el legislador Darwin Espinoza, vocero de la  Acción Popular (AP) , sobre el acuerdo del partido de la lampa de suspenderlos. Hace unos días, el secretario general de AP, Edmundo del Águila, envió un oficio al Parlamento para comunicar la decisión adoptada por su plenario el 19 de este mes. Espinoza, investigado por la fiscalía por el caso ‘Los Niños’, informó además que se suspendió la reunión que el bloque de AP había previsto para la tarde del lunes y en la que, según adelantó por la mañana su colega Wilson Soto, se evaluaría esa situación. “Estamos preguntando a los congresistas para poder fijar reunión, la idea es que estemos los 7 en Lima, pero la agenda no será respecto a ese documento (...). Hay otros temas en agenda”, puntualizó a El Comercio. “Había la iniciativa de reunirnos pero algunos congresistas se encuentran fuera de Lima, igual la posición de los congresistas es que no procede ese documento”, insistió. Al igual que Espinoza, Wilson Soto indicó que el estatuto de  Acción Popular  no contempla la figura de la suspensión de la militancia y que su bancada no se desintegrará. También reiteró que los problemas de su partido se resolverán de manera interna. “El estatuto no contempla la figura de suspensión. Nosotros en la tarde vamos a tener una reunión con los congresistas de la bancada, seguramente vamos a evaluar” , expresó en declaraciones a los periodistas. Del mismo modo, refirió que sus seis colegas cuestionados comparecerán ante el tribunal disciplinario dentro de su partido y que no existe ningún motivo para expulsar a un militante sin respetar el debido proceso. “Nuestros problemas internos los vamos solucionar nosotros, no lo vamos a ventilar en los medios de comunicación” , sentenció el parlamentario. Declaraciones del congresista Wilson Soto Palacios. (Video: Canal N)  Como se recuerda, el partido  Acción Popular  remitió al presidente del Congreso, Alejandro Soto, el Acuerdo N° 5 del plenario nacional del 19 de agosto, en el que  se acordó suspender la militancia y los derechos partidarios de los legisladores Raúl Doroteo, Darwin Espinoza, Jorge Flores Ancachi, Elvis Vergara, Ilich López y Juan Carlos Mori . Todos ellos son sindicados como integrantes del grupo denominado  ‘Los Niños’ . En el documento se señala que los citados parlamentarios ya no representan a la bancada de Acción Popular, y, en consecuencia, quedan impedidos de utilizar el nombre del partido en el Congreso. Los seis congresistas del  caso ‘Los Niños’  son investigados en el Ministerio Público por presuntamente haber conformado el brazo parlamentario de la supuesta red criminal del expresidente  Pedro Castillo .