La ministra Hania Pérez de Cuéllar, del sector  Vivienda, Construcción y Saneamiento , aseguró que cuando asumió el cargo hace poco más de un mes encontró a todo el sector “en ruinas” con técnicos que tienen miedo de firmar o brindar información. “He encontrado un ministerio devastado, en ruinas en dos sentidos. En ruina moral porque muchos de los técnicos que han logrado sobrevivir a este embate hoy están con miedo, desmoralizados, tienen miedo de firmar, de dar información ”, aseveró este sábado a RPP. En esa línea, dijo que trabajarán en reconstruir y recuperar la confianza de estos técnicos  “probos y sumamente competentes” . La ministra Hania Pérez de Cuéllar dijo que encontró el sector en ruinas. (RPP)  Además señaló que encontró problemas a nivel de gestión, porque solo en un mes lograron elevar las cifras del presupuesto ejecutado general de 85.3% a 94.9%, mientras que el presupuesto en términos de inversión se elevó del 63.8% al 88.4%. “No ha habido gestión. Si nosotros en un mes hemos podido destrabar esto y aumentar en 10 puntos porcentuales la inversión general y en 20 puntos las inversiones, es porque se puede” , manifestó tras indicar que la situación del Ministerio de Vivienda cuando ingresó al Ejecutivo era de  “ruina en términos de lo ejecutado” .