Dina Boluarte: ¿Cuáles son los ministros con los que más se reúne en medio de la crisis? Dina Boluarte se reúne con enviado especial del Alto Comisionado de la ONU para los DD.HH. El titular del Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social (Midis), Julio Demartini, afirmó que la presidenta  Dina Boluarte  no renunciará al cargo y que el gabinete se mantiene firme, en medio de las protestas en varias regiones del país. “ El Gobierno protege la democracia y el Estado de derecho ”, expresó el integrante del Gabinete Ministerial en RPP. “ Nosotros estamos para la protección de la democracia y entender que necesitamos un Estado firme . La decisión del Gobierno es devolver la paz social al Perú ”, agregó. Además, Demartini indicó que la única agenda del Gobierno es el diálogo, por lo que  pidió a los peruanos que tengan confianza en el Gobierno de transición . Informó que mañana, viernes, estará en Loreto y que en dos días viajará hacia Ayacucho para establecer puentes de diálogo con la ciudadanía. Afirmó que  la estrategia de Gobierno durante las manifestaciones es, por indicación de la presidenta Boluarte, la contención  y no la represión. El titular del Midis afirmó que sí hay canales de diálogo, pues  se han ubicado interlocutores en las regiones . Precisamente, agregó que los ministros alistan viajes a Loreto y Ayacucho.