La tercera vicepresidenta del Congreso  Rosselli Amuruz  (Avanza País) presentó una nueva denuncia constitucional contra la legisladora  Digna Calle  (Podemos Perú), quien lleva más de seis meses fuera del país tras una prolongada licencia. Además solicita su inhabilitación por diez años para ejercer los cargos públicos. El Comercio reveló el miércoles que la  Mesa Directiva del Congreso le negó un nuevo pedido de licencia personal  que Digna Calle había presentado el 26 de julio. La acusación de Amuruz es la segunda de este tipo contra Calle Lobatón, luego que Kelly Portalatino (Perú Libre) también presentara una denuncia en la que pide una inhabilitación por tres años para ejercer cargos públicos. En este caso, la denuncia pide que la parlamentaria sea sancionada con una inhabilitación por diez años por infracción al artículo 92 de la Constitución, que establece que la función de congresista es de tiempo completo. Asimismo, pide que sea procesada por abandono de cargo y abuso de autoridad condicionando ilegalmente la entrega de bienes y servicios. “ Los hechos objeto de la presenta denuncia constitucional se agravan, en tanto la denunciada sigue siendo congresista, sin ejercer sus principales funciones legislativas, de representación y fiscalizadoras, tiene un personal a su cargo en su despacho con presupuesto del Estado, lo cual constituye un perjuicio económico ”, señala Amuruz. La congresista incluye en su denuncia constitucional la relación de siete trabajadores del despacho de Digna Calle (a febrero de este año):  2 asesores, 2 técnicos, 1 coordinador, 1 asistente y 1 auxiliar. La denuncia recuerda que Digna Calle salió del país el 20 de enero sin retorno hasta la fecha de la presentación del documento, dejando de ejercer su cargo como parlamentaria a través de una licencia sin goce de haber por seis meses, algo que califica como “inapropiado”. Cabe recordar que el Consejo Directivo del Congreso rechazó aprobar el nuevo pedido de licencia sin goce de haber que planteó Calle Lobatón para extender su periodo de permanencia fuera del país.