La Dirección Regional de trabajo y Promoción del Empleo de Lima Metropolitana declaró improcedente la reconsideración contra la resolución que anuló inscripción de la Federación Nacional de Trabajadores en la Educación del Perú ( Fenate Perú ), sindicato fundado por  Pedro Castillo . En la resolución, indicó que dicho gremio no cumplió con adjuntar las actas de las asambleas de los sindicatos base facultando a sus representantes a constituir la Fenate –las cuales deben estar insertas en sus libros de actas- o presentar la declaración jurada de la persona competente, según sus estatutos. Se trata del mismo argumento por el cual –el 5 de junio de este año- se había resuelto declarar de oficio la nulidad de inscripción de la  Fenate Perú . En aquella ocasión la decisión fue emitida porque no presentaron los documentos que acreditarían que los siete sindicatos que la conforman acordaron, en una asamblea general, la conformación de la federación. “Por lo expuesto, esta Dirección Regional concluye que el recurrente no ha logrado demostrar de manera fehaciente que, al momento de solicitar el registro de la FENATE PERÚ en el ROSSP (Registro de Organizaciones Sindicales de Servidores Públicos), se haya cumplido con acreditar que la constitución de la referida Federación correspondía efectivamente a la voluntad mayoritaria de los afiliados a los sindicatos base; mediante acuerdos adoptados en sus asambleas generales y registrados en los correspondientes libros de actas” , subrayó. Por ello, se desestimó el recurso de reconsideración presentado por José Moisés Chipana Chipana, secretario nacional de la  Fenate Perú , y se declaró agotada la vía administrativa. Como se recuerda, en junio pasado dicha instancia del MTPE emitió un documento para anular de oficio la inscripción de la  Fenate Perú , firmado por Benildo Ruiz Vargas, director de esta dependencia. La  Fenate Perú  había logrado su inscripción como sindicato oficial ante el MTPE el 30 de julio del 2021, dos días después de que  Pedro Castillo , quien fundó la mencionada federación, asumiera el cargo de presidente de la República.