Los congresistas Jorge Montoya (Renovación Popular), César Revilla (Fuerza Popular), Eduardo Salhuana (Alianza para el Progreso), José Arriola (Acción Popular) y Alex Paredes (Bloque Magisterial) demandaron medidas diplomáticas de la Cancillería frente a las actividades del expresidente boliviano  Evo Morales  en las regiones del sur del país, que ha visitado en más de una oportunidad con la finalidad de promover su proyecto geopolítico Runasur. Montoya consideró que tanto el Ministerio de Relaciones Exteriores, como el Ministerio del Interior, a través de Migraciones, y el Ministerio Público deberían tomar medidas para evitar el ingreso de Morales al país. “No podemos permitir que venga al Perú a levantar a las masas para que se separe parte del territorio nacional”, expresó. Por su parte, Revilla indicó que la conducta del exmandatario de Bolivia “demuestra su rechazo a la democracia y la independencia de nuestro país” y que la canciller Ana Gervasi debe tomar acciones. Salhuana tuvo una posición similar. Además, calificó de “preocupante” la posición de Morales. “Teniendo él una prédica en Puno, lo que hace es básicamente exacerbar los ánimos de la ciudadanía [...] Habría que buscar medidas que establezcan los términos diplomáticos y expresarle al gobierno boliviano que esto nos está afectando”, añadió. A su turno, Arriola apuntó: “El jueves, que hay pleno, esperemos que ingrese una moción al respecto porque el señor [Evo Morales] entra al Perú, ‘como Pedro en su casa’, sabe Dios si también está detrás de la organización de las movilizaciones [registradas tras el golpe de Pedro Castillo]”. En tanto, Paredes indicó que las “instancias diplomáticas tienen que intervenir” para que Morales “se conduzca como corresponde”. Más detalles El Comercio reveló que Evo Morales ha visitado el Perú en diversas oportunidades para promover su proyecto Runasur.