El procurador general del Estado, Daniel Soria Luján, pide a la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , que inicie diligencias preliminares contra los cuatro congresistas que viajaron por año nuevo con fondos públicos. El pedido enviado formalmente al despacho de la Fiscalía de la Nación pide el inicio de estas indagaciones contra los parlamentarios Flavio Cruz, de Perú Libre; Segundo Quiroz, del Bloque Magisterial; Rosangella Barbarán, de Fuerza Popular; y Nieves Limachi, de Perú Democrático. Soria plantea que sea investigados por los presuntos delitos contra la administración pública en la modalidad de peculado doloso. El reportaje emitido por el programa “Panorama” a inicio de febrero detalló que estos congresistas viajaron entre los días 27 de diciembre del 2022 y 2 de enero del 2023 a pesar de que la semana de representación para realizar viajes a sus regiones de origen fue del 1 al 7 de diciembre del año pasado. Flavio Cruz viajó a Juliaca, Segundo Quiroz viajó a Cajamarca, Nieves Esmeralda Limachi en Tacna y Rosangella Barbarán, a pesar de ers congresista elegida por Lima, viajó a Cajamarca donde juega su esposo como futbolista. Tras la publicación del reportaje, la congresista fujimorista aseguró que viajó a Cajamarca para participar en actividades oficiales y que los pasajes de su hija fueron cubiertos por sus fondos personales. “Sobre el reportaje en mi caso, viajé a Cajamarca como a otras regiones a cumplir con diferentes actividades y llevé a mi pequeña hija, cuya compra de boleto de avión fue cubierta íntegramente por mis fondos personales y no del Estado. Además estuve en Lima los días feriados, en la juramentación de los alcaldes de Lima y Surco los días 1 y 2 de enero, respectivamente” , señaló. “Me he venido conduciendo de la manera más transparente posible y así lo seguiré haciendo” , sentenció Barbarán en redes sociales.