La ministra de Vivienda, Construcción y Saneamiento, Hania Pérez de Cuéllar, afirmó que las recientes declaraciones de  Henry Shimabukuro , exasesor en la sombra del exmandatario  Pedro Castillo , sobre su relación con la presidenta  Dina Boluarte  durante la campaña de las Elecciones Generales 2021 “tienen una intención política de desestabilizar”. “ Sabemos que esto tiene una intención política de desestabilizar , y creo que, como ella (Dina Boluarte) lo ha planteado, está en plena disposición de que se hagan las investigaciones que se quieran hacer y que se tengan que hacer ”, expresó RPP TV la integrante del Gabinete Ministerial en los exteriores de Palacio de Gobierno tras participar en una reunión. Además, Hania Pérez de Cuéllar aseguró que  la presidenta Dina Boluarte ha explicado a los ministros “su versión de la información” propalada por Shimabukuro  y que cuenta con el pleno respaldo del Consejo de Ministros. “ Por supuesto que hemos conversado,  ella nos ha explicado su versión de la información y tiene el pleno respaldo de todo del gabinete . Nosotros sabemos de su integridad moral y de su capacidad técnica también, pero sobre todo su integridad moral, ella cuenta con todo el respaldo de todos y cada uno de los ministros ”, manifestó. El tercer despacho de la Primera Fiscalía Supraprovincial Corporativa Especializada en Delitos de Lavado de Activos  abrió investigación a la mandataria Dina Boluarte, al expresidente Pedro Castillo y a Henry Shimabukuro  por presunto financiamiento prohibido. Según la disposición fiscal,  se imputa a la jefa de Estado el presunto delito de lavado de activos , a título de autora, por la comisión de “actos de conversión, transferencia, ocultamiento y/o tenencia” de dinero ilícito. En el siguiente video conocerás cuánto te deben pagar, si trabajas el jueves 6 y viernes 7 de abril, decretados como feriados por la festividad religiosa.