El congresista  José Cueto , de Renovación Popular, aseguró que su bancada no está de acuerdo con lo planteado por Fuerza Popular para que se reconsidere la votación sobre el adelanto de elecciones para que se puedan llevar a cabo en el 2023 y no en el 2024. “Nunca hemos apoyado el adelanto de elecciones y ahora con esto que ha sucedido ayer, con estas idas y venidas que, en este caso, han sido presentadas sin conocimiento de mucha gente, ni de la Mesa Directiva ni de los mismos de Fuerza Popular, no estamos de acuerdo para nada” , declaró ante la prensa. Hernando Guerra García, de Fuerza Popular y presidente de la Comisión de Constitución, pidió una reconsideración a la votación del proyecto de reforma constitucional para el adelanto de elecciones y así poder variar la fecha para que sea en el 2023 y no en abril del 2024. José Cueto en contra de adelanto de elecciones al 2023. (Canal N)  Cueto señaló que este planteamiento le está “haciendo el juego a la izquierda que está desesperada porque esto no proceda”. “No vamos a apoyar (la reconsideración). Somos conscientes que ha habido una votación y mayoritariamente ha ganado el adelanto para el 2024. Eso es lo que hay que votar. Pase o no pase, es lo que hay que votar” , aseveró. Otro congresista de Renovación Popular, Alejandro Muñante, se mostró más dispuesto a apoyar la posibilidad de adelantar las elecciones al 2023 pero a cambio de que Fuerza Popular plantee un cronograma de reformas electorales. “No lo descarto pero nos tienen que comentar cuál es el plan, cuál es la hoja de ruta, cuál es el cronograma. ¿Se van a garantizar reformas, se van a hacer las cosas correctas o simplemente se va a tirar los dados y esperar a lo que venga, o vamos a ceder al chantaje de estos partidos políticos de izquierda que se ven beneficiados con un adelanto express?” , señaló ante la prensa.