La procuradora ad hoc para el caso Lava Jato,  Silvana Carrión , adelantó que el expresidente  Alejandro Toledo  (2001-2006) podría acogerse a la confesión sincera y terminación anticipada en el proceso por el Caso Interoceánica, que se encuentra en la etapa de control de acusación, a fin de reducir una probable condena. En diálogo con Canal N, detalló que en el caso de la confesión sincera, la reducción de la condena puede ser de hasta un tercio, mientras que la terminación anticipada dependerá de la información que brinde al juez. “Hasta por un tercio del mínimo legal de la pena señala la norma en el caso de la confesión sincera y la terminación anticipada dependerá de la información que brinde para que el juez pueda valorar” , expresó. “Dependerá de la voluntad del señor Toledo de querer acogerse o no a estos institutos para colaborar con la justicia y en todo caso, si así lo considera, apelar a una disminución de la pena a la que seguramente se enfrentará” , agregó. Respecto a la posibilidad de que se le dicte arresto domiciliario al exmandatario, Carrión enfatizó que su abogado, Roberto Su, tendrá que acreditar las pruebas, aunque recordó que el Ministerio Público ya adelantó que se opondrá a la medida. “Sin embargo, la defensa no está alegando que se acredite sino más bien por una cuestión de salud que tendrá que ser demostrado con médicos y las pruebas respectivas” , subrayó. Declaraciones de la procuradora Silvana Carrión sobre Alejandro Toledo. (Video: Canal N)  Toledo Manrique deberá cumplir 18 meses de prisión preventiva dictada por la justicia peruana , mientras afronta el control de acusación por el Caso Interoceánica, tras permanecer seis años en Estados Unidos. Cabe indicar que la  fiscalía ha solicitado 20 años y 6 meses de cárcel  para el otrora líder del extinto partido Perú Posible por los presuntos delitos de lavado de activos y colusión. El exmandatario es acusado de recibir un  soborno aproximado de US$ 35 millones  a cambio de licitar a favor de la empresa brasileña  Odebrecht  el proyecto de construcción de los tramos 2 y 3 de la Carretera Interoceánica.