El ministro de Defensa, Jorge Chávez Cresta, se refirió a las investigaciones del Ministerio Público por las muertes registradas durante las protestas sociales de diciembre del 2022 y enero del 2023 contra el gobierno de la presidenta  Dina Boluarte , y afirmó que “acá no hay ningún tipo de impunidad”. En declaraciones a Canal N, indicó que la fiscalía deberá delimitar las responsabilidades del caso y que tras ello, se tomarán las acciones que correspondan de acuerdo a ley. “Se tienen que delimitar las responsabilidades y las acciones que motivaron ello, y está a cargo del Ministerio Público, titular de la acción penal. Cuando ellos determinen ese tipo de acciones y de responsabilidades, se tomarán las acciones que correspondan de acuerdo a ley” , expresó. “Acá bien claro lo ha manifestado la señora presidenta y yo lo transmito: acá no hay ningún tipo de impunidad, de dejar pasar si ha habido algún tipo de responsabilidad, pero eso le corresponderá al Ministerio Público, dilucidar cada una de esas acciones” , agregó. En ese sentido, Chávez Cresta indicó que el Gobierno ha proporcionado todas las facilidades de información a la fiscalía y también aseguró que los miembros de las Fuerzas Armadas acudirán a declarar cuando sean citados. “Nosotros desde el principio lo hemos dicho. El encargado de esas investigaciones es el Ministerio Público, que es el titular de la acción penal. En virtud a ello le hemos proporcionado, desde el primer día de todos los eventos, las facilidades para proporcionar información y todo lo que han requerido” , subrayó. “Paralelamente a ello han solicitado la presencia del jefe del Comando Conjunto (de las Fuerzas Armadas). En un determinado momento dijeron: ‘¿Por qué no va, por qué posterga?’ debido a la agenda que tenía, pero ha asistido y ha dado su declaración. De igual manera lo hará cada persona que sea citada en el cumplimiento de lo que tiene que llevarse a cabo en la investigación que viene desarrollando el Ministerio Público” , añadió. Declaraciones del ministro de Defensa, Jorge Chávez Cresta. (Video: Canal N)  Días atrás la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , señaló que ha ordenado que la institución que preside resuelva con celeridad las investigaciones en curso, entre ellas las que alcanzan a la presidenta  Dina Boluarte  y al primer ministro,  Alberto Otárola , por presuntos delitos de genocidio y homicidio calificado. “Hemos dispuesto que todas las investigaciones sean céleres. [...] El rol del Ministerio Público es investigar. [...] Estamos yendo con fuerza, avanzando” , dijo en diálogo con “Punto Final”. Benavides añadió que se están reforzando los equipos especializados en derechos humanos, a raíz de las investigaciones por los fallecidos durante las protestas contra el gobierno de  Dina Boluarte  y el Congreso, que se iniciaron en diciembre pasado.