Un congresista de cada bancada -y un no agrupado- brindaron a  El Comercio  su propio análisis del discurso de Boluarte. Además, se les solicitó que brinden una calificación desde 1 al 20. Si bien existe una diversidad de puntos de vista sobre el contenido -producto de la variedad de temas abordados por la primera mandataria-, la calificación tiene un denominador común de puntuación baja, donde la nota no pasa de un 15. Si tomamos el promedio de calificación, el discurso de la presidenta Dina Boluarte sacó un 11. Esto quizás nos pueda dar un adelanto de lo complicado que podría resultar la relación del gobierno con el Congreso en esta nueva etapa con  Alejandro Soto , legislador de  Alianza para el Progreso , como presidente de la última institución. La relación de ambos poderes del Estado resulta clave si tomamos en cuenta que la presidenta  Dina Boluarte  ya presentó oficialmente cinco proyectos de ley, incluido el pedido de delegación de facultades para legislar en materia de seguridad ciudadana. Ante ello resulta necesario conocer la sensación que les quedó a los parlamentarios sobre los lineamientos del gobierno hasta el 2026. ¿Cómo califican los congresistas al mensaje presidencial de Dina Boluarte? 1 José Jerí Congresista por Somos Perú Nota del mensaje: 15 Muy extenso. Pudo sintetizar mejor las ideas. Sin embargo es un declaratoria de intenciones que preliminarmente se ven atractivas y positivas para el pais. Me agrada lo de facultades de seguridad ciudadana.  Positiva la inversión pública prevista pero no hay medidas concretas para incentivar inversión privada nueva y extranjera. No se hablo de industrializar el pais con capitales mixtos. Importante lo que se tiene previsto hacer para prevenir desastres.  Lo muy destacado es el llamado a la reconciliación nacional ya que sin ello, se ve bastante complicado que lo propuesto sse pueda ejecutar con facilidad. Es el amalgama necesaria y en el que todos deberiamos apostar para reiniciar el camino al crecimiento. 2 Alejandro Cavero Congresista por Avanza País Nota del mensaje: 14 Tuvo anuncios importantes como el impulso de la Autoridad Nacional de Infraestructura Nacional (ANIN), construcción de penales o la voluntad para sacar una reforma política consensuada que busque la bicameralidad y la elección por distritos uninominales. Sin embargo, anuncios positivos se perdieron entre más de 72 paginas en tres horas. 3 Jorge Montoya Congresista por Renovación Popular Nota del mensaje: 14 Mucha información de relleno. El contenido en general de acuerdo a las necesidades, pero delegación de facultades para seguridad ciudadana lo considero innecesaria, debió más bien presentar un plan de acción entre el ejecutivo y el congreso se necesita integrar iniciativas y convertirlas en un plan. Faltó explicar como se va a concluir obras pendientes de reconstrucción con cambios existiendo la nueva organización autoridad de infraestructura, en general tocó todos los puntos que consideramos importantes 4 Eduardo Salhuana Congresista por APP Nota del mensaje: 14 Ha pedido perdón y es positivo que haya planteado una reconciliación. Es importante la lucha contra delincuencia y el pedido de facultades. Una omisión relevante ha sido la minería. 5 Juan Burgos Congresista por Unidad y Diálogo Nota al mensaje: 14 Un mensaje muy largo y difícil de cumplir. Lo positivo es la legislación para seguridad ciudadana, la reactivación económica. Lo mejor fue buscar la reconciliación nacional. 6 Alejandro Aguinaga Congresista por Fuerza Popular Nota del mensaje: 12 Hay un mensaje de preservación de la democracia y pidió disculpas. En cuanto al manejo sectorial, le faltó hacer precisiones. En la parte económica, no ha dado expectativas de cuánto vamos a crecer. 7 Silvia Monteza Congresista por Acción Popular Nota del mensaje: 12 Discurso plano con anuncios poco trascendentales. Resulta incoherente la comparación con el gobierno anterior, donde Boluarte fue vicepresidenta. Si bien hubo perdón, no se asumió ninguna responsabilidad sobre las protestas. Carente de mensajes políticos para solucionar la inestabilidad social y económica. Respecto a la región Cajamarca, resulta importante el acceso a gas natural o la construcción de centros de salud; sin embargo, no hay mención de iniciativas que solucionen concretamente los problemas de la región. Hay una desconexión con la realidad de los gobiernos locales. 8 Francis Paredes Congresista por el Bloque Magisterial Nota al mensaje: 11 En este mensaje de la Nación reconoce finalmente y pide perdón a los deudos de los fallecidos en las protestas, y muestra su intención de cumplir con las recomendaciones de la CIDH, así como el relanzamiento del Acuerdo Nacional con la inclusión de todos los sectores sociales.  Sin embargo, no es posible que en todo el discurso solo haga una mención a la Amazonía, y en el caso de Ucayali se nombran proyectos que ya están en ejecución. Siendo la primera presidenta mujer, no se asigna presupuesto específico para la lucha de la violencia contra las mujeres. 9 Guido Bellido Congresista por Perú Bicentenario Nota al mensaje: 10 Muchas promesas líricas, sin sustento y planteamientos basado en la inversión pública y cero condiciones para la inversión privada. No quedó claro cómo recuperar la economía que está en un crecimiento por debajo del 1%. Estamos por debajo del promedio latinoamericano, ni a Bolivia podemos remontar. 10 Carlos Zeballos Congresista por Podemos Nota al mensaje: 10 Un mensaje muy largo, donde no se presentaron resultados de sus más de siete meses en el cargo.  Si bien pidió perdón a los deudos, no hizo mea culpa ni se asumió un costo político. Habló de asignación de presupuestos, pero no hablo de la elaboración de planes en políticas de prevención, puro paliativo y no soluciones integrales, no hablo de las denuncias de corrupción en su gobierno, esperemos que de llegar al próximo 28 de julio pueda indicarnos los resultados medibles de sus promesas y la planificación realizada de la mismas, en Educación y Seguridad Ciudadana.  No habló nada de la protección al medio ambiente sector importante, porque nuestras cuencas, ríos y lagos se vienen secando y se encuentran contaminados. 11 Carlos Anderson Congresista no agrupad Nota al mensaje:  .Una oportunidad perdida para reconectar con un país que mira la política con merecido desdén. Mensaje desordenado, carente de autocrítica, sin un verdadero balance de lo hecho hasta hoy. 12 Esmeralda Limachi Congresista por Cambio Democrático-JP Nota del mensaje: 05 Su discurso está pensado al 2026 y eso demuestra una completa desconexión con la población. Me queda la incertidumbre si le va a alcanzar el presupuesto y el tiempo para cumplir todo lo ofrecido. 13 Kelly Portalatino Congresista por Perú Libre Nota al mensaje: 03 Un mensaje a la Nación soso, sin autocrítica, sin justicia para los deudos, sin sanción para los responsables.de las ejecuciones extrajudiciales.  Se lleva logros de proyectos de inversión publica del gobierno anterior. El pueblo desea trabajo y no bonos "asistencialismo". En la salud publica, datos que distan de la realidad, sin equipamiento, RRHH, medicamentos en los establecimientos de salud.  El programa Qaliwarma también es deficiente, que no llega a los sectores más vulnerables y por ende, sin resultados en disminución de la desnutrición y anemia infantil.