Fuentes de El Comercio indicaron que Boluarte Zegarra; el primer ministro, Alberto Otárola; y el titular de Justicia y Derechos Humanos, Daniel Maurate, se reunieron el último jueves con los abogados constitucionalistas Óscar Urviola, Ernesto Álvarez, José Luis Sardón, Aníbal Quiroga, Carlos Hakansson y Joseph Campos. Durante la cita, la exministra de Desarrollo e Inclusión Social les solicitó a los presentes que integren una comisión de alto nivel ad honorem. Esto con el fin de expliquen a nivel internacional por qué la destitución de Castillo y su ascenso al poder fue constitucional, y no un golpe de Estado, como lo han referido en diferentes oportunidad AMLO y el presidente colombiano, Gustavo Petro. A ellos se sumarían los expresidentes del Tribunal Constitucional Ernesto Blume y Víctor García Toma, así como los abogados Jorge Luis Cáceres, y Elizabeth Zea, de acuerdo a las mismas fuentes. En comunicación con este Diario, Quiroga confirmó la realización de la reunión y contó que cada jurista, de manera independiente, dio su opinión sobre la situación política y constitucional del país. “Ellos escucharon con atención y quedaron en definir la conformación de una comisión que asesore a la presidenta tanto nivel nacional como internacional”, expresó. Quiroga refirió que entre los abogados constitucionalistas hay tres puntos de acuerdo: el gobierno de Boluarte es constitucional, Castillo dio un golpe de Estado y la sucesión fue legítima. Al ser consultado sobre si viajarán a México y a Colombia, el letrado respondió que primero el gobierno debe hacer formal la constitución del grupo a través de una resolución. Urviola, expresidente del TC, refirió que Boluarte también les solicitó su punto de vista respecto al proyecto de ley remitido por el Ejecutivo al Congreso para que ella pudiera salir del país y conducir el despacho presidencial de manera remota. “Es necesaria la presencia de la presidenta en los foros internacionales, sobre todo ante el ataque del que es víctima el Perú por parte de AMLO y Petro. El Congreso debe buscar una solución, a través de una norma de desarrollo constitucional, que permita a la presidenta conducir su despacho digitalmente o delegar en el primer ministro”, expresó. En diálogo con El Comercio, Urviola Hani señaló que la idea del Ejecutivo es que personas con probada trayectoria democrática y con base jurídica puedan ayudar “a contrarrestar” los efectos negativos de las constantes injerencias que se han dado desde México y Colombia, tras el golpe de Estado de Castillo. El letrado indicó que es el gobierno el que tiene la última palabra sobre la conformación de la comisión de alto nivel. A su turno, García Toma sostuvo que él ha aceptado sumarse al grupo ad honorem y que más que una defensa al gobierno de Boluarte, “es una al Estado peruano”. “Lo primero que se debe hacer [después de que salga la resolución] es informar de manera correcta sobre lo que suscitó el 7 de diciembre del año pasado. Ese día Castillo hizo un autogolpe, lo que en términos legales se conoce como un intento de rebelión. Tras ello el Congreso aplicó el artículo 113 de la Constitución y lo vacó”, subrayó. El también exministro de Justicia dijo que si bien discrepa con el informe de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH)- que concluye que hubo “graves violaciones de derechos humanos” en las protestas contra el gobierno de Dina Boluarte y el Congreso- este reconoce que hubo un golpe de Estado en el Perú y que el actual gobierno “es constitucional”. “La propia OEA lo ha reconocido, y salvo México y Colombia, la mayoría de los países reconoce al gobierno de Boluarte”, acotó. El abogado constitucionalista Carlos Hakansson sostuvo que el punto central de la reunión con Boluarte, Otárola y Maurate fue “la necesidad” de que los expertos “asistan” a la cancillería con “insumos necesarios y legales” para defender la posición del Perú respecto a la narrativa de los presidentes de México y de Colombia. “Ha sido una cita cordial, hemos dado nuestra opinión, pero aún no hay un concretización [de la comisión]”, manifestó. Hakansson refirió que es urgente precisar que Boluarte “tiene un mandato legítimo” y que “no ha usurpado el poder”. “La última palabra la tiene el Ejecutivo, ha sido una conversación cordial y estamos agradecidos de que nos hayan llamado”, remarcó. En conferencia de prensa, tras reunirse con la bancada de Renovación Popular en el Congreso, el primer ministro Otárola indicó que “está en ciernes la conformación de un grupo consultivo de abogados” expertos en derecho penal. Agregó que el gobierno dará a conocer su configuración “en los próximos días. Otárola indicó que se busca que esta comisión de alto nivel contribuya “con la gobernabilidad del país”. Además… Comisión de RR.EE. aprueba declarar persona no grata a López Obrador La Comisión de Relaciones Exteriores del Parlamento- dirigida por la acciopopulista María del Carmen Alva- aprobó una moción que declara persona no grata al presidente de México, Andrés Manuel López Obrador (AMLO), ante sus constantes injerencias en la política peruana. Esta medida deberá ser ratificada en el pleno.  El documento califica las declaraciones de AMLO como “injerencistas, irresponsables e ideologizadas”.  Asimismo, enumeró una serie de expresiones del jefe de Estado mexicano, como cuando consideró una “farsa” la destitución del exmandatario Pedro Castillo, “porque no se respetó la voluntad del pueblo del Perú”; o que la oligarquía en el Perú “está saqueando” los recursos naturales del país y que necesita “tener un títere, un pelele” como gobernante.  Durante el debate, la congresista Silvana Robles (Perú Libre) se opuso a la medida adoptada por la Comisión de RR.EE. del Legislativo.  “Ante los reiterados desacierto que ha tenido nuestra cancillería en el manejo de la política exterior, se suma hoy este de la comisión”, manifestó.  Robles, quien fuera ministra de Cultura en la última etapa de la administración de Castillo Terrones, dijo que comparte la postura de López Obrador cuando califica de “ilegitimo y genocida” al gobierno de Boluarte Zegarra.  Alva indicó que la moción que rechaza las declaraciones de AMLO y lo declara persona no grata recoge observaciones hechas por la cancillería y de los congresistas integrantes de su comisión.  “La consecuencia lógica es simplemente que se exhorte para que no ingrese [al país], siempre hay que acordarse de que nosotros somos un foro político, es la cancillería la que conduce la política exterior”, remarcó.  La presidenta de la Comisión de RR.EE. sostuvo que la medida contra López Obrador “ha sido gradual”, al recordar que desde el 7 de diciembre último este se ha tenido injerencia en la política del Perú. “Debemos hacernos respetar”, acotó.  La moción fue aprobada con 11 votos a favor, uno en contra y tres abstención. En contra marcó la congresista Robles.  Casi en paralelo a la sesión en el Parlamento peruano, López Obrador, en su conferencia matutina en el Palacio Nacional mexicano, insistió en que Castillo fue víctima de un golpe de Estado “de la oligarquía” peruana y que está detenido de manera “ilegal”.  También sostuvo que para él es “un timbre de orgullo” que el Congreso lo declare no grato.  “Lo que debería hacerse en el Perú, además de dar la libertad al presidente [Castillo] y restituirlo, para hacer un acuerdo y que se convoque a elecciones generales lo más pronto posible y que sea el pueblo de Perú el que decida, porque cómo van a estar así, no es declarar ‘non grato’ al presidente de México, para mí es hasta un timbre de orgullo que quienes actúan de esa manera me declaren ‘non grato'”, puntualizó. López Obrador reiteró que México no le entregará la Presidencia Pro Tempore de la Alianza del Pacífico al Perú, “porque ella [Boluarte] no es legal y legítimamente presidenta del Perú”. A mediados de febrero último, el pleno del Congreso aprobó una moción que declaró persona no grata al presidente de Colombia, Gustavo Petro, luego de que este haya comparado a las fuerzas del orden en el Perú con los “nazis”. El documento- que tuvo el respaldo de 72 parlamentarios- expresó su rechazo a las declaraciones de Petro al considerarlas una “ofensa” a la Policía Nacional, al país y al “banalizar el holocausto”. Esto último, agregó, es una ofensa para todo el pueblo judío.