María Gloria, Irma y María Elisa Castillo, hermanas del expresidente  Pedro Castillo , se presentaron este lunes, 13 de marzo, ante la Comisión de Defensa Nacional del Congreso por el caso del uso irregular de aeronaves militares, pero optaron por no responder las preguntas. La Comisión de Defensa investiga el caso luego de conocerse que  Fray Vásquez, sobrino del exmandatario, habría viajado en el avión presidencial en junio de 2022 . Él se encuentra actualmente prófugo de la justicia. Ante las preguntas del presidente de dicho grupo de trabajo, Alfredo Azurín, las hermanas de Pedro Castillo indicaron, en compañía de sus abogados,  que se acogían a su derecho a guardar silencio . Las mujeres, quienes fueron citadas en calidad de testigos,  prefirieron no responder las interrogantes sobre si usaron alguna aeronave para viajar a Cajamarca u otra zona del Perú . También habían sido citados a la Comisión de Defensa Henry Shimabukuro Guevara, exasesor presidencial de Castillo Terrones; y Walter Ayala Gonzales , exministro de Defensa, pero la sesión fue levantada. El caso La Comisión de Defensa investiga el uso del avión presidencial y de otras naves del Estado en el traslado de familiares del exmandatario Pedro Castillo. Esto luego que e l Centro Liber diera a conocer el registro de un pasajero identificado como “Lay Vásquez Castillo” , en el vuelo del 23 de junio del 2022, además de otros familiares de Castillo Terrones. En respuesta, el entonces ministro de Defensa, Daniel Barragán, aseguró que  se cometió un “error material” al consignar dicho nombre , precisando que quien viajó en realidad era Yoni Vásquez Castillo. El impacto del ciclón Yaku sigue afectando las costas peruanas, prueba de ello son las fuertes precipitaciones que han provocado el aumento del caudal del río Chillón en Puente Piedra.