La lideresa de Fuerza Popular,  Keiko Fujimori , reafirmó que no postulará a la Presidencia de la República y que lo mejor es el  adelanto de elecciones generales  para salir de la crisis política y social. Durante una actividad en Piura, la excandidata presidencial justificó su decisión señalando que no pretender ser un  “factor”  o una  “excusa”  para la izquierda, que la acusó de polarizar el país en las dos últimas elecciones generales (2016 y 2021). “Hoy yo defiendo. Creo que nuestro país merece ir a un adelanto de elecciones para salir de esta crisis y teniendo toda la posibilidad de ser candidata, creo también que debo de esperar” , expresó. “Yo no voy a ser un factor más o una excusa de los rojos para que me sigan echando la culpa. Y además creo, como presidenta del partido más grande del país, primero está nuestro país” , agregó. Keiko Fujimori en Piura. (Video: @jsalazar_10 / TikTok)  A través de su cuenta oficial en  Facebook , la expostulante a la Presidencia indicó que durante la actividad en Piura ratificó su postura respecto al adelanto de elecciones y sobre la participación de Fuerza Popular en la próxima contienda. “Hoy en Piura nos reunimos con militantes y dirigentes de Fuerza Popular del norte de nuestro país, en el marco de la reorganización partidaria a poco de cumplir 13 años de vida institucional. Fue muy grato reencontrarnos y ratificar mi postura respecto al adelanto de elecciones y sobre la participación de Fuerza Popular en la próxima contienda, en la que no seré candidata a la presidencia” , señaló. Como se recuerda, el  Congreso de la República amplió la legislatura hasta el próximo viernes 17 de febrero , en medio de los intentos para reabrir el debate sobre el adelanto de elecciones generales para este año. Cabe indicar que el  retiro de las diez firmas del Bloque Magisterial  ha frustrado -hasta este momento- la ampliación de la agenda del pleno para debatir los pedidos que buscan reabrir el debate para el adelanto de comicios generales. La Junta de Portavoces ya había alcanzado las 61 firmas requeridas, pero los antiguos miembros de  Perú Libre  y aliados del expresidente  Pedro Castillo  dieron marcha atrás en su decisión. Tras el retiro de esas firmas, el acta virtual de la Junta de Portavoces cuenta, por ahora, con las firmas de  Fuerza Popular (24), Perú Libre (15), Cambio Democrático-Juntos por el Perú (5 votos), Perú Democrático (5) y Podemos Perú (7) . Suman 56 legisladores.