El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , aseguró que el Gobierno está satisfecho con los plazos que está planteando el Congreso para aprobar el  adelanto de elecciones  para abril del 2024, tras reunirse con la Mesa Directiva este miércoles 25 de enero. “El señor presidente del Congreso y los congresistas con los que hemos dialogado nos han expresado ya la predisposición de un cronograma y el tramo final para conseguir la definición del Congreso sobre esta segunda votación y nos vamos satisfechos con el cronograma que se ha establecido” , señaló ante la prensa. Otárola declaró luego de reunirse, junto a los ministros de Justicia, del Interior y de Defensa con la Mesa Directiva encabezada por el congresista José Williams, titular del Parlamento. Declaraciones de Alberto Otárola  En opinión del primer ministro, el cronograma que está trabajando el parlamento “ahora sí recoge el alto sentido de urgencia que reclama la situación del país”. “Urge que sea aprobado en segunda votación por el Congreso” , insistió. El proyecto de reforma constitucional que aprobó el pleno del Congreso en primera votación establece un adelanto de elecciones generales para el mes de abril del 2024 y el recorte del mandato de la Presidencia de la República y del actual Legislativo en julio del mismo año. Alberto Otárola también dijo que, en la conversación con la Mesa Directiva del Congreso, se insistió en la necesidad de que se vote y apruebe el pedido de facultades que hizo el Ejecutivo. “Pensamos reencaminar el país hacia el destrabe de proyectos, hacia la conducción de las políticas generales en favor de los más pobres y la necesidad de iniciar un urgente camino a la reconciliación nacional que todos queremos” , precisó.