El congresista  Américo Gonza , de Perú Libre, dijo que su bancada todavía no ha definido la posición sobre una posible moción de censura para remover del cargo al presidente del Poder Legislativo,  Alejandro Soto Reyes  (APP), por cuestionamientos en su contra. En declaraciones a Canal N, recordó que actualmente se está desarrollando la semana de representación, por lo que sus colegas de bancada no se han reunido para evaluar las más recientes acusaciones contra el titular del Parlamento, aunque comentó que es perjudicial tener autoridades en poderes del Estado por plazos breves. “Veremos en reunión de bancada nuestra postura porque tampoco es sano que estemos rotando mucho las dirigencias. No le hace bien. ¿Qué viene después? Algunos congresistas han presentado ya la censura del congresista Soto, habría que ver qué elementos” , indicó en alusión a la moción que se está elaborando y que está recabando firmas. Américo Gonza, de Perú Libre, dijo que Alejandro Soto debe tener presunción de inocencia. (Canal N)  Américo Gonza, quien recientemente ha sido sindicado por colaboradores eficaces de haber participado en el ilegal ascenso de militares durante el gobierno de Pedro Castillo, comentó que a todos los ciudadanos les corresponde tener presunción de inocencia. “Como bancada no hemos tomado decisión. Soy orgánico en las decisiones que toma mi agrupación política y respetaré lo que la mayoría de mis colegas digan en su momento cuando se tenga que decidir este tema” , insistió. El congresista Roberto Sánchez, de Cambio Democrático - Juntos por el Perú, aseguró que está elaborando una moción de censura contra Alejandro Soto para que el pleno pueda decidir si permanece o no en el cargo de presidente del Congreso, debido a las denuncias en su contra por diversos temas como una construcción presuntamente irregular en Cusco, contrataciones en su despacho y el haber apoyado un proyecto de ley que le permitió que se archive un juicio en su contra.