Este miércoles en la mañana, el juez  Richard Concepción Carhuancho  concluyó con la etapa de control de acusación en contra del expresidente y anunció que en los próximos días emitirá el auto de enjuiciamiento para que el caso pase a juicio oral. De esta manera, el  Caso Interoceánica , cuya investigación se inició hace más de seis años, avanzará hacia una de las etapas más importantes de este proceso, que podría terminar con la condena de Toledo Manrique. Su pase a un juicio oral era inevitable. Así lo había adelantado días atrás el magistrado cuando declaró que había “causa probable” para llevar a juicio al expresidente y sus co-acusados. El Ministerio Público ha solicitado 20 años y seis meses de cárcel contra Alejandro Toledo al acusarlo por los presuntos delitos de colusión y lavado de activos. Mientras que, la Procuraduría Ad Hoc para el Caso Odebrecht, solicitó S/ 1.800 millones y US$ 400 millones por concepto de reparación civil a fin de que sean pagados de manera solidaria por las personas naturales y jurídicas acusadas. El exmandatario, como se recuerda, terminó siendo extraditado desde Estados Unidos pese a los diversos recursos que interpuso para evitar su deportación hacia nuestro país y rehuir a la justicia, como lo hizo al principio de este proceso judicial, en enero del 2017. Toledo Manrique llegó deportado al Perú el pasado 23 de abril y desde entonces se encuentra recluido en el Penal de Barbadillo (Ate) cumpliendo una orden de prisión preventiva por 18 meses que se dictó en su contra por este caso. Una etapa intermedia rápida La conclusión de la etapa de control de acusación solo duró un mes y medio tras su inicio el 17 de abril del 2023. El juez Richard Concepción Carhuancho fue expedito y las sesiones fueron casi “maratónicas” por decisión del mismo magistrado que consideró que esta etapa debía ser analizada de manera ágil. “ Entonces, ya hemos concluido con este caso. Vamos a dar por cerrada la etapa intermedia. El día de hoy, anuncio, estamos concluyendo con la etapa intermedia del Caso Interoceánica, Caso Alejandro Toledo Manrique y otros. Este caso ya está expedito para emitir el auto de enjuiciamiento. Se va a emitir, en estos días, el auto de enjuiciamiento para que esto vaya al colegiado ”, anunció el juez este miércoles. La acusación se presentó en agosto el 26 de agosto del 2020 y desde entonces había esperado ser sometida a control de acusación. “El día de hoy, anunciamos oficialmente, que estamos concluyendo con la etapa intermedia del Caso Interoceánica, (expediente) 16-2017, Caso  Alejandro Toledo Manrique." Richard Concepción Carhuancho    Juez de Investigación Prepatatoria El pasado 23 de mayo, Concepción Carhuancho declaró que había mérito para que el expresidente sea llevado a juicio oral. Junto a él, deberán acompañarlo en el banquillo de los acusados Avraham Dan On, Sergio Rafael Bravo Orellana, Alberto Javier Pasco-Font Quevedo, Fernando Martin Gonzalo Camet Piccone, José Fernando Castillo Dibós y Gonzalo Ferraro Rey. Los empresarios José Alejandro Graña Miró Quesada y Hernando Alejandro Graña Acuña, incluidos en la acusación inicialmente, llegaron a un acuerdo de colaboración eficaz con la fiscalía y la Procuraduría Ad Hoc para el Caso Odebrecht que se encuentra ejecutándose y por ello serían convocados solo como testigos de ser necesario. “En el presente caso existe causa probable para llevar a juicio a los acusados respecto al requerimiento acusatorio. Declarar la validez sustancial del requerimiento acusatorio contra todos los acusados consignados en el requerimiento”, señaló. Durante el control de acusación, la defensa de Toledo Manrique trató de que el juez archive el delito de colusión. Su abogado Roberto Su, aseveró que los hechos atribuidos en contra del expresidente sobre dicho delito, no calzaban dentro de la figura penal. El cuestionamiento, a través de un recurso de excepción de procedencia de acción, fue rechazado por el magistrado. “Hemos concluido con el control sustancial y este despacho está concluyendo de que este caso, que el requerimiento acusatorio, ha superado el control sustancial y merece ir a juicio oral”, precisó el juez.  Finalmente, en esta etapa, el magistrado también admitió incluir a la empresa Odebrecht como acusada por el presunto delito de lavado de activos. Cabe precisar que la empresa se acogió a la colaboración eficaz por otros delitos vinculados a presuntos actos de corrupción y no por el delito de lavado de activos. Los hechos imputados Alejandro Toledo y sus coacusados deberán responder por presuntamente haberse coludido con funcionarios y empresarios, entre los años 2004 y 2005, para entregarle al consorcio, integrado por Odebrecht, la construcción de dos tramos de la Carretera Interoceánica. La fiscalía le imputa al acusado que, en su función de presidente de la República, habría concertado con los representantes de la empresa Odebrecht, Jorge Barata y Marcelo Odebrecht, favorecer a dicha constructora. “Que Alejandro Toledo, a través de pactos subrepticios con la máxima autoridad de Odebrecht ha concertado ilegalmente, asumiendo un compromiso de manera directa para favorecer a la empresa, defraudando al Estado; las mismas que tuvieron como escenario diversas reuniones subrepticias.” José Domingo Pérez   Fiscal Provincial Las primeras tratativas se habrían dado en el 2004, entre los funcionarios a cargo de la licitación de la obra; y luego, diversas reuniones entre Toledo y los representantes de la empresa brasileña. La fiscalía ha sostenido que se trataría de un delito continuado, es decir, la existencia de varios pactos colusorios. “Diversos indicios en donde se evidencian diversos momentos colusorios dirigidos a plasmar y sellar una concertación colusoria en los que habrían participado exfuncioanrios del Comité Licitador”, indica la imputación fiscal. El 26 de agosto del 2004, indica la fiscalía, se registra la visita a Palacio de Gobierno de Marcelo Odebrecht y Jorge Barata, donde habría existido el ofrecimiento de parte del expresidente a los empresarios para entregarles el proyecto Interoceánica Sur, defraudando el Estado, a cambio de un pago. Además, según confesión de Jorge Barata a la fiscalía, hubo otra reunión en un hotel de Brasil en el 2005, donde se estableció que el monto del pago ilícito debía ser US$35 millones. “Queda claramente establecido que en los meses de agosto y setiembre del 2004 se iniciaron las tratativas y reuniones que tenían como finalidad el arribar a un acuerdo ilícito”, indicó la fiscalía. Respecto al delito de lavado de activos, la fiscalía señaló que Toledo Manrique, usó las empresas de su amigo Josef Maiman -quien se acogió a la colaboración eficaz- para recepcionar el dinero ilícito. “Teniendo un acuerdo ¿Quiénes? Josef Maiman y Toledo ¿Para qué? Para que este sea el último receptor de los dineros que se estaban transfiriendo de Odebrecht para Alejandro Toledo; y obviamente, como una circunstancia posterior tenemos que mencionar el Caso Ecoteva”, señaló la el fiscal José Domingo Pérez.  De los US$35 millones que habría solicitado a la constructora, el exmandatario hubo recibido, al final, un monto ascendente a US$30′268.386. El dinero lo habría recibido a través de las empresas de Maiman Rapaport entre períodos del 2005 al 2010 aproximadamente. De esta manera, Toledo Manrique se convierte en uno de los políticos peruanos inmersos en una trama de corrupción de ribetes internacionales, que afrontará la última etapa de un largo proceso judicial, luego del estallido del Caso Lava Jato. Esto, cuando a fines del 2016, la empresa Odebrecht decidió confesar ante las autoridades estadounidenses haber entregado miles de millones de dólares en coimas en diferentes países, incluido el Perú, para obtener beneficios empresariales. EN EL CASO ECOTEVA   Ordenan la captura de Eva Fernenbug La Novena Sala Penal Liquidadora de la Corte Superior de Justicia de Lima declaró reo contumaz a Eva Fernenbug, madre de la exprimera dama Eliane Karp, y ordenó su ubicación y captura. La ciudadana belga es acusada por el presunto delito de lavado de activos en el marco de juicio oral que se sigue por el Caso Ecoteva, vinculado a la compra inmobiliaria con dinero ilícito en el Perú. La decisión se adoptó luego de que, en diversas oportunidades, el tribunal solicitó a la defensa de la acusada justifique su inasistencia al juicio oral que empezó el 12 de abril del 2023. En sesiones anteriores, Roberto Su, su abogado, había indicado que se encontraba mal de salud. No obstante, hasta esta semana, no había presentado los documentos necesarios para sustentar ello. “La Sala declara a la acusada Eva Fernenbug, reo contumaz, se oficie su ubicación y captura, debiendo suspenderse los plazos de prescripción por no presentarse al juicio oral”, señaló el tribunal. De otro lado, la Sala ofició al Colegio de Traductores a fin de que se remite una lista de traductores a fin de nombrar a un especialista que pueda realizar la traducción de la legislación de Israel para terminar con la formación del cuaderno de extradición de Eliane Karp a fin de ser enviado a dicho país.