El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , se mostró en contra del proyecto de reforma constitucional para que el  adelanto de elecciones  ya no sea en el 2024 sino a mediados del 2023, al señalar que esto no garantizaría un proceso transparente. “Sé que hay un pedido de adelanto del adelanto (de las elecciones). Esto es tan confuso como querer asumir que estos sectores violentistas que están vulnerando los derechos fundamentales de los peruanos van a poner las condiciones para que sean atendidas por le sistema democrático” , señaló en Canal N. “Tenemos que garantizar unas elecciones libres, transparentes y que puedan asegurar adecuadamente la voluntad popular. Sería muy lamentable que, a los problemas que tenemos en este momento, añadamos un proceso electoral que no ha sido debidamente garantizado con los requisitos de la propia ley electoral” , agregó. El primer ministro, Alberto Otárola, cuestionó proyecto para adelanto de elecciones en el 2023. (Canal N)  Alberto Otárola respondió así cuando fue consultado sobre los pedidos de diversas bancadas de izquierda, así como sectores como la Asamblea Nacional de Gobiernos Regionales (ANGR) para que las elecciones generales sean en el 2023 y no en abril del 2024 como ha aprobado en primera votación el pleno del Congreso. Específicamente sobre la propuesta de la ANGR, Otárola indicó que le corresponde al Poder legislativo debatir todos los proyectos de ley. “Que el Congreso que es al que le corresponde tomar estas decisiones esté a la altura de las circunstancias y obre en consecuencia. Nosotros, mientras tanto, estamos gobernando y tomando decisiones” , exhortó. El primer ministro reiteró que el Gobierno espera que el Congreso apruebe el adelanto de elecciones en su siguiente legislatura y así establezca el cronograma electoral correspondiente para  “descongestionar el ambiente político” .