La Subcomisión de Acusaciones Constitucionales evaluará la denuncia presentada contra  María Cordero Jon Tay , legisladora acusada de haber recortado sueldos a trabajadores de su despacho, este lunes 24 de abril. Tal y como anunció la presidenta de la subcomisión, Lady Camones, la agenda de la sesión que empezará a las 8:30 a.m. incluye las dos primeras etapas del proceso para evaluar la acusación que presentó formalmente Martha Moyano, de Fuerza Popular. En primer lugar, se dará cuenta de la acusación ante el pleno de la subcomisión, y también se planteará para debatir el informe de calificación para que el caso sea admitido. Si los integrantes de la subcomisión aprueban por mayoría que la denuncia contra María Cordero sea admitida, la carpeta será derivada a la Comisión Permanente para que esta le otorgue el plazo de 15 días de investigación. Recién en ese momento, se iniciarán las audiencias y diligencias para elaborar el informe final. Martha Moyano ha acusado a su colega de bancada por infracción constitucional y la presunta comisión del delito de concusión. Por esto, pide que sea procesada penalmente e inhabilitada por 10 años de ejercer cargos públicos. El programa “Punto Final” reveló el domingo pasado un conjunto de audios, en los que se escucha a Cordero Jon Tay exigirle a un trabajador de su despacho que le deposite entre el 50% y 75% de su salario. La aún parlamentaria fujimorista es investigada por la Fiscalía de la Nación por este hecho. “¡Porque a ti ya te depositaron ya! ¡Vamos al cajero de una vez!” , se le oye decir a la parlamentaria al trabajador que aseguró haber pagado entre S/4.500 y S/5.000 mensualmente durante el 2022, con la condición de que a partir del sexto mes dejaría de hacerlo. Esto último no solo no se cumplió, sino que Cordero Jon Tay le pidió elevar el pago del 50% al 75% de su sueldo, según el reportaje.