Dos compañías y la hija de Grika Asayag O’Besso, asesora suspendida y amiga de la presidenta  Dina Boluarte , obtuvieron contratos con el Estado luego de que la también empresaria se reuniera con altos funcionarios de los sectores ministeriales a los que pertenecen las entidades o áreas que emitieron las órdenes de servicio correspondientes, durante el gobierno de  Pedro Castillo , según información oficial revisada por El Comercio. Asayag brindó servicios en el Despacho Presidencial hasta el lunes último, por cerca de tres meses, cuando se suspendió su contratación debido a que presuntamente presentó certificados falsos para acceder al puesto, como dio a conocer el programa “Cuarto poder”. Boluarte y Asayag tienen un vínculo amical que empezó en la campaña electoral del 2021 y se estrechó posteriormente. El 25 de setiembre de ese año, la empresaria visitó a la entonces vicepresidenta en su despacho en Palacio de Gobierno por más de tres horas. De acuerdo con la documentación analizada por este Diario, órganos de los ministerios de Trabajo y de Comercio Exterior y Turismo adjudicaron contrataciones a favor de Total Force S.A.C. y de Asociación Educativa Florence Nightingale, fundadas por Grika Asayag, así como para su hija Grika Karla Burgos Asayag. Las referidas órdenes de servicio fueron emitidas entre noviembre del 2021 y agosto del 2022. Los montos suman S/112.100. Total Force S.A.C., constituida en el 2015, solo registra un contrato con una entidad pública:  Empresa de Seguridad, Vigilancia y Control S.A.C. (Esvicsac), que pertenece a Essalud y esta, a su vez, integra el sector ministerial de Trabajo . Esa contratación se formalizó el 19 de noviembre del 2021, fecha en la cual Esvicsac autorizó la orden de servicio de S/27.500 a favor de la compañía de Asayag, bajo el concepto de  “consultoría de seguridad electrónica” . Unas semanas antes, el 20 de octubre, cuando la congresista Betssy Chávez era titular de Trabajo, Asayag ingresó a la oficina del entonces viceministro Sergio Jaime Ríos, donde permaneció entre las 10:10 a.m. y las 10:37 a.m. En el despacho del viceministro,  la empresaria coincidió con tres personas que eran directivos de Esvicsac, el órgano público que después de la cita contrató a Total Force S.A.C.  Se trata de Mauro Vento Delgado, quien era miembro del directorio de Esvicsac; Miguel Márquez Vargas, exencargado de la gerencia general de la entidad; y Juan Gonzales Pilares, ahora exjefe de asesoría legal. El 11 de noviembre, luego del encuentro en la oficina del viceministro Jaime,  el Ministerio de Trabajo emitió una resolución que autorizó a Total Force S.A.C. para operar como  “centro de certificación de competencias laborales” . Así, quedó facultada para supervisar o evaluar al personal y los procesos de compañías de seguridad. Menos de tres meses después, el 8 de febrero del 2022, Esvicsac contrató los servicios de Asociación Educativa Florence Nightingale, creada en el 2006 por Grika Asayag. Actualmente, la asociación está dirigida por sus familiares. Ese día se emitieron dos órdenes de servicio a nombre de Asociación Educativa Florence Nightingale por S/66.600 en total, con el concepto de  “servicio de capacitación en bioseguridad en tiempos de COVID-19 […] para los gerentes y jefes de Esvicsac” . Una situación similar ocurrió en el Ministerio de Comercio Exterior y Turismo (Mincetur), en la gestión de Roberto Sánchez, quien además es legislador. El 26 de octubre del 2021, Grika Asayag entró a la sede del Mincetur para reunirse con Sánchez por  “otros motivos – entrevista” . En el lugar estuvo de 4:55 p.m. a 9:15 p.m. El 14 de enero del 2022, la amiga de Boluarte retornó al Mincetur y se reunió con el secretario general Carlos Zafra, durante más de una hora. Luego, el 26 de abril de ese año, en aquel ministerio se emitió una orden de servicio por S/8.000 a favor de Grika Karla Burgos Asayag, hija de Grika Asayag.  “Adjudicación sin proceso. Para realizar diagnóstico de la calidad del servicio turístico […] en distritos de Lima” , se anotó como concepto del pago. Ese mismo día, Burgos había obtenido su constancia que le permite contratar con el Estado. El 11 de agosto del 2022, el Mincetur aprobó otro desembolso para contratar a la hija de Asayag, esta vez por S/10.000, bajo el concepto de brindar capacitación sobre normas  “para la formalización y fiscalización en el sector turismo” . También se otorgó mediante una “adjudicación sin proceso”. Burgos es bachiller en Turismo y Hotelería desde noviembre del 2021. Consultada al respecto por este Diario, Grika Asayag negó irregularidades en el otorgamiento de los referidos contratos.  “Son trámites y procedimientos del 2021 [o que se iniciaron ese año y se concretaron en el 2022], es decir, de fechas ajenas a cualquier vinculación con mis actividades en el sector público” , respondió vía WhatsApp. Asimismo, se trató de recoger la versión del exviceministro Jaime, del exministro Sánchez y de representantes de Esvicsac, pero no hubo respuesta hasta el cierre de edición. VISITAS, GESTIONES Y CONTRATACIONES   1 2021 25 de setiembre Reunión de Grika Asayag con la vicepresidenta Dina Boluarte en Palacio 2 20 de octubre Visita de Asayag al viceministro de Trabajo, Sergio Jaime Ríos 3 26 de octubre Visita de Asayag al ministro de Comercio Exterior y Turismo, Roberto Sánchez. 11 de agosto Burgos obtiene otra orden de servicio en el Mincetur, esta vez por S/10.000.  4 11 de noviembre El Ministerio de Trabajo emite una resolución a favor de Total Force, creada por Asayag. 5 19 de noviembre Total Force gana una orden de servicio en Empresa de Seguridad, Vigilancia y Control S.A.C. (Esvicsac), de Essalud, por S/27.500. 6 2022 8 de febrero Asociación Educativa Florence Nightingale obtiene dos órdenes de servicio en Esvicsac por S/66.600 en total. 7 26 de abril Grika Burgos, hija de Grika Asayag, logra su constancia para contratar con el Estado y gana una orden de servicio en el Mincetur por S/8.000. 8 11 de agosto Burgos obtiene otra orden de servicio en el Mincetur, esta vez por S/10.000 9 13 de diciembre Grika Asayag recibe su constancia como proveedora del Estado. 10 15 de diciembre Asayag consigue una orden de servicio como asesora en el Despacho Presidencial por S/2.000. 11 2023 20 de enero Asayag obtiene otra orden de servicio en el Despacho Presidencial, ahora por S/6.000. Datos Grika Asayag no registra estudios superiores finalizados ni grado académico, según la Sunedu. El 15 de diciembre del 2022, Asayag fue contratada para dar servicios en el Despacho Presidencial.