El congresista  Roberto Sánchez , de Cambio Democrático - Juntos por el Perú, anunció que su vocero Edgard Reymundo es la carta de dicho bloque para la  Mesa Directiva  del Parlamento. En declaraciones a la prensa, el exministro del gobierno de Pedro Castillo investigado por el golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022, aseguró que son parte de conversaciones con otras agrupaciones políticas. “Hoy ha concluido hace unos minutos la reunión de la bancada Juntos por el Perú. Hemos reiterado, ratificado nuestra voluntad de ser parte de esa coalición que está integrada por Acción Popular, Perú Libre, el Bloque Magisterial, Perú Bicentenario, Podemos Perú, Somos Perú y nosotros” , precisó. Sánchez señaló que eligieron a Reymundo porque tienen la voluntad de ser parte de una “conducción democrática” del Poder Legislativo. Sin embargo, señaló que hasta el momento no se ha determinado el orden de los candidatos en la Mesa Directiva, luego que se le consultara si respaldaban otras postulaciones como Luis Aragón de Acción Popular o Waldemar Cerrón de Perú Libre. “No se ha dialogado todavía como agenda, quién es presidente, primero, segundo o tercero. Lo que sí se ha hablado es la necesidad de reinstitucionalizar, de reequilibrar los poderes y afianzar lo que es el respeto al servicio parlamentario un rol clave en la dinámica de la política nacional” , concluyó.