El presidente de la Asamblea Nacional de Gobierno Regionales ( ANGR ), Rohel Sánchez, pidió que se ajusten las fechas para el  adelanto de elecciones  y se tome en cuenta que, según las autoridades electorales, se podría hacer una primera vuelta en cuatro meses. “Hemos planteado claramente que tienen que ajustarse los cronogramas y ya el presidente del JNE ha dicho que sí se pueden desarrollar en cuatro meses la primera vuelta y en dos meses posteriores la segunda vuelta siempre y cuando se eliminen las elecciones primarias y esa es la ruta que debemos seguir” , declaró a RPP. El gobernador regional de Arequipa aseguró que la salida de la actual crisis merece acciones urgentes porque ya no permite que se busquen reformas constitucionales o electorales, sino abreviar plazos para evitar más pérdidas económicas. Rohel Sánchez, presidente de la ANGR, pide no aplicar reformas electorales ni elecciones primarias para acelerar comicios. (RPP)  “La situación es delicada. No podemos continuar en este estatus en el cual nos encontramos. La situación de los partidos, de las reformas electorales no tienen espacio ya en este contexto” , aseveró. Sánchez advirtió que no solo hay una crisis social o política, sino económica que ha generado en su región, Arequipa, más de 180 millones de soles en pérdidas entre diciembre y enero en el sector agro. En esa línea, pidió al Congreso que atienda los reclamos de las regiones que representan. “Pensar en reformas electorales, constitucionales, reformas políticas con las cuales estamos de acuerdo, pero no estamos en el momento. El momento es darle una salida democrática legal a este problema que tenemos” , insistió.