El expresidente  Pedro Castillo , bajo prisión preventiva en el penal de Barbadillo, fue citado por la Comisión de Fiscalización del Congreso para este miércoles a fin de responder -de manera virtual- en la investigación sobre la existencia de una supuesta organización criminal familiar que lideraba durante su gobierno.  Al inicio de la sesión , se informó que el exmandatario pidió que su participación se realice de manera presencial en compañía de su abogado, Eduardo Pachas. “El testigo no es quien pone las condiciones respecto de su declaración (...) el documento es ambiguo (...) podríamos entender que (busca que su declaración) sea en las instalaciones del Palacio Legislativo o en el mismo centro Barbadillo”, exclamó el congresista Héctor Ventura, presidente del citado grupo de trabajo. Asimismo, puntualizó que la norma no contempla un caso así ya que solo permite salir del penal a un interno por motivos de salud, nacimiento de hijos o para realizar gestiones personales.   “Entiendo que esto sería una manera nuevamente de querer dilatar el proceso de investigación, obstruir las sesiones de la Comisión de Fiscalización ya que hemos tenido antecedentes de la conducta procesal y política del entonces presidente Pedro Castillo”, advirtió Ventura, quien concluyó señalando que tomarán en cuenta esta actitud del exmandatario. El martes, Ventura señaló que el exmandatario había sido notificado y se había coordinado su presentación “virtual” con el Instituto Nacional Penitenciario (INPE). Por todos estos motivos, Ventura anunció ue la Comisión de Fiscalización solicitaría una nueva fecha para que Pedro Castillo pueda declarar de manera presencial o, previa coordinación con el INPE, que la comisión pueda acudir al penal de Barbadillo para tomar su testimonio. Tras varios minutos en los que se escuchó el testimonio de Elizabeth Añaños, investigada en este proceso, se recibió de manera virtual al abogado de Castillo Terrones, Eduardo Pachas, quien dijo que era “materialmente imposible” que se presentara ante Fiscalización porque tenía agendadas en paralelo citaciones ante la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales y ante la fiscalía. “Mi cliente Pedro Castillo está a la espera de esta sesión (de la subcomisión) y también está a la espera que el fiscal encargado de la denuncia (escuche su testimonio)” , aseguró el abogado. Abogado de Pedro Castillo en Fiscalización  Héctor Ventura pidió en reiteradas ocasiones que el expresidente encienda su cámara o aparezca en imágenes para constatar su presencia ante la comisión, pero Pachas rechazó esto al asegurar que Castillo estaba en el penal de Barbadillo esperando responder ante la subcomisión. “Refieren los funcionarios del INPE que Pedro Castillo no está conectado en esta sesión, por lo tanto vamos a tomar en cuenta la actitud del señor abogado de pretender dilatar o entorpecer esta sesión” , replicó el presidente de la comisión antes de seguir con la sesión sin participación de Pedro Castillo. Este es el oficio que presentó Castillo por intermedio de la congresista Katy Ugarte: El exjefe de Estado deberá declarar en el marco de la investigación por presuntos delitos de corrupción en la ejecución de los proyectos de inversión financiados por las municipalidades de  Anguía, Chachapoyas, Chadín y otros , así como aquellos financiados por el Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento al amparo del decreto de urgencia 102-2022. Ventura Ángel indicó que ya se coordinó con el  Instituto Nacional Penitenciario (INPE)  para que Castillo Terrones pueda declarar de manera virtual desde el penal Barbadillo, donde cumple 18 meses de prisión preventiva por el golpe de Estado que perpetró el 7 de diciembre del 2022. “Se han hecho todas las coordinaciones para que sea de manera virtual. Recordemos que cuando Pedro Castillo era presidente de la República, puso varios inconvenientes tratando de obstaculizar y deslegitimar las investigaciones que hacíamos en la Comisión de Fiscalización” , expresó. “En más de cuatro oportunidades citamos al expresidente Pedro Castillo, pero él puso tantos pretextos. Hoy no hay pretexto, él tiene la obligación jurídica de declarar ante la Comisión de Fiscalización, de lo contrario se podrían tomar otras acciones legales pertinentes” , añadió. Ventura indicó que  Pedro Castillo  está en la condición de testigo, situación que podría variar a la de investigado en los próximos días. También indicó que de no declarar,  podría ser denunciado por desacato . “Él tiene la obligación jurídica, política y legal de acudir a las comisiones del Congreso de la República, más aún si es una comisión de investigación” , subrayó. La Comisión de Fiscalización del Congreso investiga la existencia de una presunta  “organización criminal familiar”  que era dirigida desde Palacio de Gobierno y liderada por el entonces presidente  Pedro Castillo . Dicha red estaría integrada por la exprimera dama  Lilia Paredes Navarro  y su hermana  Yenifer Paredes Navarro , así como exministros de Estado, altos funcionarios, exalcaldes y empresarios; orientada a la adjudicación ilegal de obras.