Jorge Flores Ancachi , congresista de  Acción Popular , se disculpó con su colega de bancada  María del Carmen Alva  por afirmar, en un  audio  difundido por el programa “Cuarto Poder”, que ella también realiza prácticas irregulares con sus trabajadores de su despacho. A través de un oficio enviado a Alva Prieto, Ancachi  trata de justificar sus “expresiones privadas” al señalar que “han sido originadas a partir de la acumulación de audios sesgados” . “ Soy plenamente consciente de que las expresiones privadas difundidas por este medio de comunicación  han sido originadas a partir de una acumulación de audios sesgados con el propósito de malinterpretar mis palabras esbozadas en un ambiente privado , pero soy enfático en mencionarle que rechazo las aseveraciones que tratan de hacer creer que he recibido propuestas o consejos indebidos de su parte ”, señala el legislador en el documento enviado a María del Carmen Alva. Incluso,  Flores Ancachi alega que se encontraba “emocionalmente vulnerable” en el momento de, según dijo, las “grabaciones ilícitas”  debido a que su casa en Puno fue atacada e incendiada durante las protestas sociales ocurridas a inicios de año. “ Las discrepancias políticas que hemos tenido en el seno de nuestra bancada no han nublado mi juicio y quiero ser enfático al afirmar que nunca he realizado ningún acto que vaya en contra de su imagen pública. Sin embargo,  entiendo que, como mujer y representante política, usted pueda verse afectada por este reportaje y por ello ofrezco mis más sinceras disculpas ”, afirma Flores Ancachi. En un audio difundido el último domingo por el programa “Cuarto Poder”,  el legislador Jorge Flores Ancachi acepta que recorta el sueldo a sus trabajadores . Detalló que acordó con su personal recortarle el 10% de sus salarios y el 50% de los bonos que reciben en el Parlamento. Por su parte, Alva Prieto anunció, a través de Twitter, que presentará una denuncia contra Flores Ancachi ante la Comisión de Ética del Parlamento. Cuestionó que su colega de bancada pretenda  “manchar”  su honra con una declaración que calificó de  “absurda” .