Renovación Popular  aseguró que, como bancada, sus nueve integrantes se mantendrán alejados de cualquiera de las listas a la  Mesa Directiva  del Congreso que incluya a integrantes de izquierda o quienes promuevan el “comunismo parlamentario”, refiriéndose así a las dos propuestas que cuentan con miembros de Perú Libre y otras agrupaciones afines. “La línea es que no apoyamos ninguna lista que tenga comunistas en ella o integrantes de izquierda”, respondió el vocero Jorge Montoya ante al prensa, luego de que su bancada publicara un comunicado. En el documento difundido por redes sociales, Renovación Popular califica como una “traición a los compromisos” del Bloque Democrático que Fuerza Popular haya decidido integrar una fórmula a la Mesa Directiva con Waldemar Cerrón, de Perú Libre. “Sorpresivamente presentó una fórmula que, de manera inexplicable, congrega al cerronismo de Perú libre, que va contra toda lógica política y el sentido del mandato popular de su electorado”, precisaron. Montoya aseguró que los nueve miembros de su bancada se mantendrán unidos en su postura de no respaldar ninguna de estas listas, incluyendo también  la segunda propuesta liderada por Luis Aragón, de Acción Popular,  que incluye a candidatos a la vicepresidencia de Juntos por el Perú, Bloque Magisterial y Perú Bicentenario. Renovación Popular detalló que las conversaciones con todos los grupos parlamentarios para lograr acuerdos mínimos no tuvieron resultados por tener posiciones “no negociables”. “Nos ratificamos en nuestra decisión de no participar en ninguna lista que incorpore a cuestionados personajes vinculados a la izquierda local y al comunismo parlamentario”, concluye la bancada. La primera lista a la Mesa Directiva tiene como candidatos a Alejandro Soto Reyes (APP) a la presidencia, y a Hernando Guerra García (Fuerza Popular), Waldemar Cerrón (Perú Libre) y Roselli Amuruz (Avanza País) a las tres vicepresidencias. La segunda lista formalizada horas antes del cierre del plazo es liderada por Luis Aragón (Acción Popular) y cuenta con Edgar Reymundo (Cambio Democrático - Juntos por el Perú), Paul Gutiérrez (Bloque Magisterial) y Elías Varas (Perú Bicentenario) a las tres vicepresidencias.