Antauro Humala  fue citado por la Dirección Contra el Terrorismo (Dircote) de la Policía Nacional para que participe en una diligencia de visualización y trascripción de un video por el cual se inició una investigación por apología al terrorismo contra el etnocacerista. El documento formal enviado por la Dircote convoca a Humala Tasso en su calidad de investigado luego que iniciara un proceso en su contra el Segundo Despacho de la Fiscalía Penal Supranacional Corporativa Especializada en Delitos de Terrorismo. El objetivo es que el exreo que purgó condena por los asesinatos en el ‘Andahuaylazo’ participe en la visualización y trascripción del video que se difundió por Facebook y Tiktok donde se le oye enaltecer a Sendero Luminoso. Las dos fechas para la citación fueron el 14 y el 17 de febrero a las 9:30 a.m. respectivamente. Antauro Humala firmó la recepción del documento el 15 de febrero. La investigación se abrió luego que la procuraduría antiterrorismo presentara una denuncia penal contra el etnocacerista por la difusión de un video donde se le oye destacar la existencia de la organización terrorista Sendero Luminoso. “Hay que ser realistas, nosotros como etnocaceristas, somos matemáticos, somos científicos, decimos las cosas como son. Lo mejor que ha dado la izquierda, desde Pizarro hasta ahorita, como partido político, ha sido Sendero Luminoso”, se le oye decir a Humala en la grabación difundida el 24 de enero. Esto, a criterio del procurador, son expresiones que configuran el delito de apología al terrorismo porque justifican a la organización Sendero Luminoso.