La exjefa del Gabinete Ministerial y congresista  Betssy Chávez  (Perú Democrático) entregó su pasaporte diplomático al Parlamento, en el marco de la investigación en su contra tras el golpe de Estado perpetrado por el expresidente  Pedro Castillo  en diciembre del 2022. A través de una constancia de recepción, se precisa que el último sábado 11 a las 11:25 horas, se apersonó Nadia Patricia Contreras Gallardo para hacer entrega del documento a nombre de la legisladora. “El acto de entrega fue coordinado previamente por el señor Erwin R. Siccha Pérez con la Oficialía Mayor, la cual dispuso que el suscrito se encargue de la recepción y su inmediata posterior entrega a la Oficialía Mayor del Congreso de la República” , dice el documento difundido por Canal N. Por su parte,  Betssy Chávez  indicó que otro documento que con la entrega de su pasaporte diplomático ratifica su compromiso de contribuir con los hechos materia de investigación, el  “desvanecimiento de todo indicio y/o suspicacia”  respecto a su ausencia del país y acreditando su  “total sometimiento”  a una probable formalización de la investigación penal. Cabe indicar que la  exprimera ministra hasta el momento no ha hecho entrega de su pasaporte común  y solo señaló que se allana a cualquier medida de impedimento de salida del país y/o comparecencia en la investigación que afronta. El último viernes 10, la Comisión Permanente del Congreso aprobó solicitar al Poder Judicial el  impedimento de salida del país contra Betssy Chávez y el exministro Roberto Sánchez Palomino  (Comercio Exterior y Turismo). Como se recuerda, ambos son investigados por los presuntos delitos de rebelión y conspiración por el golpe de Estado que perpetró el vacado expresidente  Pedro Castillo  el 7 de diciembre del 2022. Con 18 votos a favor, la Comisión Permanente aprobó solicitar al Poder Judicial que se imponga dicha medida restrictiva contra ambos exfuncionarios, quienes fueron denunciados por la fiscal de la Nación, Patricia Benavides.