La presidenta de la República,  Dina Boluarte , negó que haya realizado un “trueque” o intercambio de favores con el Congreso de la República al haber promulgado la ley que le permite al Parlamento elegir a su propio procurador público, a pesar que  había sido cuestionada por el Ministerio de Justicia y Derechos Humanos . En su conferencia de prensa por los seis primeros meses de su gestión en el Gobierno, la jefa de Estado respondió sobre un supuesto trueque a cambio de que se apruebe la norma que le permitiría viajar al extranjero a pesar de no tener un vicepresidente. “Respecto al nombramiento de procuradores, no hay ningún trueque. Sencillamente lo que ha existido es un primer informe que hizo el ministro de Justicia. Luego se amplió ese informe y nosotros promulgamos y firmamos la ley. Eso es lo que hay en concreto” , fue todo lo que respondió al respecto. En su sesión del pleno del jueves 8 de mayo,  el Poder Legislativo aprobó en primera votación  el dictamen de ley que plantea que la presidenta de la República pueda ejercer el cargo de manera remota si es que no tiene vicepresidentes. Un día antes, el 7 de junio, el Gobierno publicó en El Peruano la promulgación de la ley que establece que el Congreso, así como el Poder Judicial y otras entidades constitucionalmente independientes podrán designar a sus procuradores públicos, en lugar de que estos sean nombrados por la Procuraduría General de la República. Esto, a pesar de que el Ministerio de Justicia se había pronunciado a través de una opinión en contra a esta ley antes que fuera aprobada en el Parlamento. En respuesta, la Procuraduría General del Estado lamentó la decisión del Ejecutivo y aseguró que  tomará medidas legales en salvaguarda de la independencia de sus funcionarios .