Dina Boluarte  evitó responder sobre la posibilidad de que el Perú pueda abandonar el Sistema Interamericano de Derechos Humanos, mientras mantiene una actitud desafiante ante la prensa que trata de hacerle preguntas durante su recorrido por Estados Unidos. En medio de su agenda de actividades en Nueva York este 20 de setiembre, la presidenta recibió a periodistas de TV Perú, RPP, Canal N y El Comercio, quienes lograron hacerle algunas consultas sobre la declaración de emergencia de algunos distritos en Lima como San Juan de Lurigancho para luchar contra la inseguridad ciudadana. La mandataria evitó responder directamente sobre las críticas contra esta iniciativa del Ejecutivo, y responsabilizó al gobierno de Pedro Castillo y sus antecesores por los altos niveles de criminalidad en el Perú. Minutos después justificó la investigación contra los miembros de la Junta Nacional de Justicia (JNJ) en el Congreso señalando que hay casos en el Ministerio Público contra miembros del Ejecutivo basados en reportajes periodísticos. Dina Boluarte evitó responder directamente una pregunta a la periodista de Canal N.  “A veces de las noticias criminales que alguna prensa saca, la fiscalía lo toma para abrir investigación” , señaló. Cuando la periodista Angélica Valdez de Canal N resaltó que la prensa trasmite estas noticias porque es lo que pasa en el Perú, Boluarte replicó:  “Es lo que estoy diciendo, señorita de Canal N” . Al finalizar la breve ronda de preguntas, Dina Boluarte se retiró sin responder la última pregunta que trató de hacerle la misma periodista al consultarle sobre la posibilidad que el Perú abandone el Sistema Interamericano de Derechos Humanos.  “Gr acias, buenos días” , fue todo lo que alcanzó a decir cuando Valdez le preguntó si Perú debía salir del sistema interamericano. Fue con esta misma periodista con quien Dina Boluarte protagonizó un incidente hace dos días, cuando le preguntó sobre la declaratoria de emergencia y las críticas a que las Fuerzas Armadas apoyen a la policía en temas de seguridad. “Estamos en un evento internacional, le voy a agradecer que los temas de Perú lo vamos a tratar en Perú” , dijo. Valdez le respondió señalando que el anuncio del estado de emergencia lo hizo en Estados Unidos, y Dina Boluarte solo manifestó:  “¿Está usted un poco agresiva con su pregunta, señora periodista? Le voy a agradecer”.