La exlideresa del Partido Popular Cristiano (PPC)  Lourdes Flores Nano  negó haber recibido 500 mil dólares de la empresa brasileña  Odebrecht  ni 100 mil dólares de Camargo & Correa para su campaña presidencial del 2006 y municipal del 2010. Fue durante la audiencia en la que el Primer Juzgado de Investigación Preparatoria evaluó el pedido del Ministerio Público para dictar  comparecencia con restricciones e impedimento de salida del país por 36 meses  contra la excandidata presidencial. Al respecto, el juez Richard Concepción Carhuancho dio por concluida la sesión e informó que notificará por escrito a las partes procesales la respectiva decisión judicial. El requerimiento fue presentado por el fiscal Luis Ordóñez Choque e iba a ser evaluado el pasado 20 de marzo, pero la defensa de Lourdes Flores presentó nuevos elementos, por lo que se postergó el debate hasta este lunes 24 de abril. Cabe indicar que la investigación preliminar a Flores Nano por este caso, en el que se le atribuye la presunta comisión del delito de lavado de activos, comenzó en abril del 2019. Ese mismo año, el caso se adecuó a la ley contra el crimen organizado e incluyó al excongresista  Hildebrando Tapia , al exdiputado  Horacio Cánepa  y al empresario  Carlos Neuhaus , todos ellos ligados al PPC, del que Lourdes Flores fue lideresa. En diciembre del 2022, culminada la etapa preliminar de la indagación, el Ministerio Público dispuso formalizar y continuar la investigación preparatoria. Este mes, la fiscalía dispuso requerir  que no pueda salir del país por tres años  y que se le impongan una serie de restricciones mientras dure todo este proceso penal, lo que incluiría un eventual juicio.