El jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , rechazó la acusación que hizo el congresista  Guillermo Bermejo  (Cambio Democrático – Juntos por el Perú), respecto a que el Gobierno y el Ministerio Público han realizado una “componenda” para desprestigiarlo al involucrarlo con dos asesores que han sido detenidos por presuntos actos de corrupción. En declaraciones a los periodistas desde Palacio de Gobierno luego del Consejo de Ministros, pidió que el parlamentario se ponga a disposición de la justicia y responda a las imputaciones en su contra. “El único juego en pared que hemos conocido ha sido el juego de los asesores del señor Bermejo con empresarios corruptos y funcionarios corruptos. Es por eso que solicitamos que se ponga a disposición de la justicia y responda por las gravísimas acusaciones que tiene este congresista respecto de gente que trabajaría con él” , dijo. Como se recuerda, el último jueves la fiscalía realizó un megaoperativo que incluyó el allanamiento a 49 inmuebles y la detención de 12 investigados, entre ellos dos asesores de Bermejo y  Roberto López López , exdirector de la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios (ARCC) durante el gobierno de  Pedro Castillo . Entre los intervenidos figuran  Francisco Jaime Jara Aguirre y Yul Osterlin Valdivia Beteta , asesores de Bermejo Rojas, a quien en un audio se le implica en la entrega de dinero por obras en el municipio de La Unión, en Piura. Asimismo, Otárola anunció que el Gobierno se puso a disposición del Ministerio Público y la Policía Nacional (PNP) para las investigaciones en la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios (ARCC), en el caso conocido como  “Los Operadores de la Reconstrucción” . Indicó que la ARCC inicialmente fue pensada para construir los trabajos de prevención en favor de los más desposeídos y que se había convertido en un  “nido de víboras”  en el régimen de Castillo Terrones. “Hemos visto, gracias al trabajo de la Policía y los fiscales, que se había convertido, antes del recambio del Gobierno y la sucesión constitucional, en un nido de víboras en el que algunos funcionarios, asesores y personas inescrupulosas venían cobrando cupos precisamente en la asignación de presupuesto para la construcción de las obras que tanto requieren los más desposeídos” , expresó. “En ese sentido, hemos oficiado, tanto a la Reconstrucción con Cambios, y nos ponemos a disposición de la fiscalía y la Policía para brindar todas las facilidades y se conozca la verdad respecto de estas bochornosas coimas que nos avergüenzan como peruanos y que tienen que servir de modelo para que esto cambie” , agregó. Finalmente, indicó que la ARCC pasará a ser la  Autoridad Nacional para la Infraestructura , a fin de permitir  “cortar el cordón umbilical”  que une a malos empresarios con malos funcionarios públicos. “Van a haber cambios, vamos a darle todas las facilidades e invocamos al Ministerio Público para que estas investigaciones lleguen hasta las últimas consecuencias y los peruanos podamos saber cómo, además de los grandes temas de corrupción que ya todos conocemos del gobierno anterior, se pueda llegar a la verdad en una institución que fue ideada para servir a los más pobres” , subrayó.