El programa “Panorama” presentó este domingo un video que muestra imágenes inéditas del expresidente  Pedro Castillo  minutos antes del mensaje a la Nación donde anunció un golpe de Estado el 7 de diciembre del 2022. En la grabación se observa al exmandatario dando órdenes al equipo de TV Perú poco antes de iniciar su pronunciamiento.  “Tienes que estar atenta pues, ven, ven, ven” , señala. En el video se observa a Castillo Terrones pidiéndole a su entonces jefa del Gabinete Ministerial,  Betssy Chávez , pedirle a la periodista Cintya Malpartida, del canal estatal, que se trataba de un mensaje a la Nación y no de una entrevista. “Tiene que avisar que es un mensaje a la Nación, que lo diga ella” , dice el exjefe de Estado, mientras sostenía un papel y miraba a la cámara minutos antes de salir al aire aquella mañana. “Hay que avisar que es un mensaje a la Nación” , pide la entonces primera ministra al camarógrafo en ese momento, quien se encontraba en Palacio de Gobierno colaborando con el vacado presidente. Incluso,  Pedro Castillo cuestiona la demora en el inicio de la transmisión oficial .  “Demora, ¿por qué demora?” , preguntó.  “¿La corbata?” , preguntó en otro momento a uno de sus colaboradores, que luego le acomoda la banda presidencial. “¿Cuál es el problema? ¿Que rompan…?” , volvió a insistir el entonces mandatario. La reportera la explica que existía un protocolo antes de cada mensaje a la Nación, como la cuña grabada que se presenta previamente en TV Perú. Tras coordinar la iluminación y segundos antes de entrar al aire,  Castillo Terrones preguntó por su entonces ministro de Trabajo y Promoción del Empleo, Alejandro Salas .  “Sí, sí está adentro” , le respondieron.  “¿Lo hacemos pasar? […] Después, después” , arguyó. Video muestra a Pedro Castillo minutos antes del golpe de Estado. (Video: Panorama)  Cabe indicar que el congresista y exprimer ministro Guido Bellido aseguró que el exmandatario “no recuerda” haber leído el mensaje a la nación en el que ordenó el cierre del Congreso y la instalación de un gobierno de emergencia.