Un drone de ‘Cuarto Poder’ permitió ver al expresidente  Pedro Castillo  por primera vez entre su patio y su celda en el  penal Barbadillo , donde cumple prisión preventiva mientras es investigado por diversos delitos. Según el dominical, las imágenes fueron captadas en la  segunda semana de diciembre del 2022 - a pocos días de ser trasladado después del golpe de Estado que perpetró el 7 de ese mes- y abril de este año. A la celda original, se han agregado dos pequeños ambientes. El césped ya empezó a rendir sus frutos. Apenas se instaló, el exmandatario pidió herramientas y a punto de pico y pala ha logrado arreglar el lugar. Cercanos al expresidente aseguran que el daño emocional tras su detención tiene que ver con la separación de su familia. La última vez que Castillo Terrones vio a su esposa,  Lilia Paredes , sus hijos Arnold y Alondra fue aquel mediodía del 7 de diciembre. El exmandatario fue captado dando instrucciones a trabajadores designados por el penal para ayudarle a tener un huerto más acogedor.  Lee libros de derecho, procura prepararse sus alimentos, pretende sacar algo de su cosecha de papa, camote y maíz . Por temor a ser envenenado,  Pedro Castillo  vive muy pendiente de lo que puedan llevarle sus más fieles, como  Yenifer Paredes , sus hermanas Irma y Mercedes Castillo, y su sobrina Vilma Vásquez Castillo, hermana de Fray. Los padres del expresidente no han ingresado a la Diroes por temor a su salud emocional. Sin embargo, actualmente recibe cada vez menos visitas. Detrás del lugar de reclusión de Castillo Terrones está la celda de  Alberto Fujimori . El exmandatario afronta dos procesos complejos: la fiscalía lo acusa de liderar una organización criminal en los ministerios de Transportes y Vivienda, desde donde se traficaron nombramientos y obras públicas. Por ello, hoy  cumple 36 meses de prisión preventiva .   La otra investigación fiscal, con debates de alcance internacional, es por los presuntos delitos de rebelión y conspiración por el autogolpe del 7 de diciembre, y por el que  cumple 18 meses de prisión preventiva . El pasado 4 de abril el INPE dispuso sancionar a Pedro Castillo por publicar una carta suya en Twitter. De este modo, se  limitaron las comunicaciones del exjefe de Estado con el exterior por el plazo de 15 días . En ese mismo periodo de tiempo no podrá recibir las visitas de sus familiares o amigos, pero sí de sus abogados y congresistas.