El  Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC)  contrató a un especialista ambiental que vive en España para realizar trabajo presencial en el interior del país, reveló ‘Panorama’. Se trata de  José Alejandro Domínguez Maytán , quien fue contratado por  Patricia del Pilar Arias Paredes , designada el 23 de diciembre del 2022 como directora de la Dirección General de Asuntos Ambientales del MTC por la ministra  Paola Lazarte . El 19 de enero del 2023, a menos de un mes de ejercer el cargo, Arias Paredes requirió los servicios de Domínguez Maytán, como especialista ambiental de dicha dirección.  Su trabajo era el de viajar al interior del país para realizar informes respectivos de su área . Se emitieron tres órdenes de servicio que suman más de 50 mil soles por trabajos que requieren presencialidad. Sin embargo, se trata de una persona que no vive en el país desde hace 11 meses. La primera orden de servicio tiene como fecha  19 de enero del 2023 por un monto de 9 mil soles; la segunda, el 24 de febrero del 2023, esta vez por la suma de 18 mil soles; y una última con fecha 27 de abril del 2023, por 27 mil soles . Cabe indicar que el MTC se pronunció sobre el caso e indicó que el pasado 23 de julio se recibió una denuncia, que fue derivada a la  Secretaría Técnica de Procedimientos Administrativos Disciplinarios  y a la  Procuraduría Pública  de dicho portafolio. “La Secretaría Técnica de Procedimientos Administrativos Disciplinarios del MTC ya abrió proceso disciplinario, encontrándose en etapa de recolección de informes a las distintas áreas del ministerio. De igual modo, la Procuraduría Pública del MTC ha iniciado su investigación correspondiente, en defensa del ministerio” , expresó. Finalmente, dicho ministerio señaló que la directora general de Asuntos Ambientales,  Patricia del Pilar Arias Paredes , ya fue retirada del cargo, al igual que el director de Evaluación Ambiental.