El tiempo de debate de las mociones de interpelación contra el ministro del Interior,  Vicente Romero , será de dos horas y media en la sesión del pleno del  Congreso  convocada para este jueves 9 de marzo. Así lo acordó, por unanimidad, la Junta de Portavoces. Además,  cada directivo portavoz tendrá cinco minutos  para fijar posición sobre el tema, sin interrupciones ni tiempo adicional. En tanto,  los legisladores no agrupados tendrán siete minutos . La distribución proporcional por bancadas del tiempo de debate quedó establecida de la siguiente manera: -Fuerza Popular: 30 minutos -Perú Libre: 19 Acción Popular: 18 Alianza Para el Progreso: 14 Bloque Magisterial: 11 Renovación Popular: 11 Avanza País: 11 Podemos Perú: 8 Perú Bicentenario: 8 Somos Perú: 8 Perú Democrático: 6 Cambio Democrático-Juntos por el Perú: 6 Cabe indicar que el Pleno del Congreso acordó, el último viernes, que el ministro del Interior deberá presentarse ante el pleno el jueves 9 de marzo a las 15:00 horas, a fin de responder los  pliegos interpelatorios de las mociones 5371, 5389 y 5706 . Dichos documentos contienen preguntas sobre el operativo llevado a cabo en la  Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM) , la muerte de un policía en  Puno  y la emboscada terrorista en el  Vraem  que dejó 7 efectivos del orden fallecidos. Al respecto,  Vicente Romero  dijo estar dispuesto a asistir al Congreso de la República  “cuantas veces lo llamen” , ya que el Parlamento  “está en el deber de fiscalizar”  su labor como ministro. También aseguró estar  “preparado”  para responder ante los legisladores. Finalmente, en la sesión de la Junta de Portavoces, se aprobó los pedidos planteados por los directivos para incluir diversos proyectos de ley y mociones a la orden del día del pleno del Parlamento.