El  Poder Judicial  condenó a 12 años de cárcel efectiva a Alcides Espinoza Solorzano tras hallarse responsable del delito de terrorismo, en la modalidad de afiliación a una organización terrorista. Según informó el Ministerio Público, representado por el fiscal adjunto superior, Renato Vargas Isla, se probó que este sujeto integró la  “Nueva Red”  de  Sendero Luminoso  entre 1993 y 1994. Durante el proceso, se valoraron testimonios, documentos y registros fotográficos que coincidieron en señalar que el acusado tuvo a su cargo estructurar la defensa legal de los miembros de la organización. La sentencia condenatoria también incluye la imposición de  60 días multa, 6 meses de inhabilitación para ejercer cargos públicos y 10 mil soles de reparación civil  a favor del Estado peruano. Del mismo modo, el Poder Judicial dispuso la  orden de ubicación y captura contra Espinoza Solorzano a nivel nacional e internacional . El proceso se llevó a cabo de forma célere, ya que comenzó el 2 de noviembre de 2022 y la condena fue emitida el pasado 30 de mayo de este año. Este sujeto, conocido con el alias ‘Pablo’, había sido detenido en mayo del 2015 al ser sindicado como integrante de la célula de dirección del aparato de la nueva red senderista y encargado del área de Defensa de la organización terrorista.