José Gavidia , exministro de Defensa durante el Gobierno de  Pedro Castillo , pidió una indemnización al Estado peruano en libras esterlinas por haber dejado el cargo de representante permanente alterno del Perú ante la Organización Marítima Internacional   , según informó “Panorama”. Según el dominical, el exfuncionario  presentó un documento ante el Octavo Juzgado de Trabajo Transitorio de Piura donde exige que se le pague en total 681 mil 626.80 libras esterlinas . Como se recuerda, Gavidia Arrascue renunció en agosto del año pasado envuelto en la polémica de contratos para su familia y en medio de una investigación por haber usado un vuelo oficial para trasladarse a provincias con sus tres hijas. Tras dejar el Ministerio de Defensa, fue nombrado representante permanente alterno del Perú ante la  Organización Marítima Internacional  en la ciudad de Londres, Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte por el exmandatario. Luego del golpe de Estado perpetrado por Castillo Terrones,  Gavidia Arrascue permaneció en el cargo hasta el 1 de mayo de este año. Según los cálculos de cuánto gastó el Estado en él, el monto asciende a los 505 mil 895 soles . Cabe indicar que  las 681 mil libras esterlinas que solicita José Gavidia equivalen a 856 mil dólares . En soles peruanos ascienden a 3 millones 130 mil 158. Su demanda fue admitida por el juzgado de Piura el pasado 20 de mayo. José Gavidia, exministro de Pedro Castillo, pide indemnización al Estado por renunciar al cargo. (Video: Panorama)  José Luis Gavidia asumió el sector Defensa el 1 de febrero del 2022 , luego de la salida de su antecesor, Juan Carrasco Millones, como parte del entonces nuevo Gabinete encabezado por el congresista Héctor Valer. El 8 de ese mes fue ratificado en el cargo con  Aníbal Torres  como primer ministro. Durante su gestión como ministro de Defensa, el Ministerio Público inició una investigación contra Gavidia por el presunto delito de peculado por  haber usado un vuelo oficial para trasladarse a provincias con sus tres hijas . Según informó “Punto final”, el funcionario había viajado en un avión de la Marina de Guerra con sus hijas de 11, 15 y 31 años a Huánuco para una actividad oficial entre los días 13 y 15 de marzo del 2022.