La misma medida se ejecutó para Pedro Arroyo Marquina (expresidente del  Fondo Mivivienda S.A. ) y Roger Gavidia Johanson (exmiembro del Comité de Riesgos del Fondo Mivivienda y exsuperintendente nacional de Bienes Estatales). Además, se ordenó la detención de Luis Mesones Odar (exviceministro de Pyme e Industria del gobierno de Castillo y exesposo de Goray). Sin embargo, hasta el cierre de esta edición no había sido ubicado, por lo que se solicitó a la Interpol su captura internacional. Las detenciones preliminares son por un plazo de 10 días, según dispuso el juez Raúl Justiniano Romero. La intervención a Goray Chong se produjo el último jueves en el aeropuerto Jorge Chávez (Callao), luego de haber llegado en un vuelo que realizó escala en Colombia. A su arribo, se hospedó en el hotel Costa del Sol (al interior del aeropuerto), hasta donde llegó el Equipo Especial de la Policía Nacional de Apoyo al Equipo Especial de la Fiscalía Contra la Corrupción del Poder y representantes del Ministerio Público. Según su registro migratorio, Goray Chong había estado en el Perú en mayo de este año y en octubre del 2022. Por entonces, la empresaria podía entrar y salir del país pese a que el exjefe del gabinete de asesores del Ministerio de Vivienda Salatiel Marrufo había afirmado que esta le entregó S/9 millones a cambio de favorecerla. Goray ya había reconocido que pagó sobornos, pero por sumas de S/4 millones y US$20 mil. Fernandini Arbulú fue detenido ayer en la mañana en inmediaciones de la Embajada de Estados Unidos (Surco) a donde había ingresado. Desde este lugar fue trasladado por agentes policiales hasta su vivienda ubicada en San Isidro. A su ingreso, el periodista fue captado con su pasaporte en la mano. “Tranquilos, voy a declarar cuando salga de la casa”, dijo brevemente a su ingreso. En el operativo, denominado Los Albañiles, también se ejecutó el allanamiento a diez inmuebles ubicados en Lima, Callao y Trujillo. El periodista es investigado por haber sido el intermediario en los pagos de sobornos a los funcionarios del gobierno de Castillo Terrones. Fernandini se acogió a la confesión sincera y reconoció que su vivienda había sido usada para las reuniones entre Goday y Marrufo. Además, le había entregado dinero de coimas al ex hombre de confianza del exministro Geiner Alvarado. En cumplimiento de la orden judicial, la fiscalía también dirigió el allanamiento de cinco inmuebles: dos en Lima y tres en Trujillo. Allí se incautaron bienes como laptops y documentos. Por la noche, Goray y Fernandini pasaron por Medicina Legal y luego fueron llevados a las oficinas del equipo especial PNP en el Centro de Lima para cumplir su detención. Además, se prevé que pasen por una audiencia de control de identidad. Organización criminal Según la resolución judicial a la que accedió El Comercio, Sada Goray fue incluida dentro de una organización criminal dedicada a presuntos actos de corrupción, bajo la condición de presunta integrante, coordinadora y operadora, según postuló el fiscal provincial Freddy Niño Torres del Equipo Especial de Fiscales Contra la Corrupción del Poder - equipo 3 para requerir la detención preliminar. Los presuntos actos de corrupción atribuidos a Goray habrían sido perpetrados para que el Ministerio de Vivienda apoyara a MarkaGroup S.A.C. para obtener la concesión de fideicomiso y la designación de funcionarios en el Fondo Mivivienda para poder tener informes favorables. Además, hizo lo mismo en los Registros Públicos donde la empresaria buscó beneficiarse en los trámites de un terreno en Chilca (sur de Lima). Cabe recordar que la investigación contra la empresaria se había iniciado en enero del 2022, solo por los presuntos delitos de cohecho activo y tráfico de influencias. Sin embargo, ahora la fiscalía señala que, de acuerdo al avance de las investigaciones, Goray Chong formaría parte de una estructura criminal de tipo vertical, debido a que sus integrantes formarían parte de niveles, de acuerdo a una figura piramidal. Sobre Fernandini, el documento judicial recordó que el periodista mantuvo una comunicación vía WhatsApp con el exministro de Vivienda Geiner Alvarado. Por lo que, para dicho despacho, la verdadera intención de esa comunicación era tener “contacto directo y ganar confianza para los fines ilícitos que perseguía Sada Angélica Goray Chong, tanto más si se tiene en cuenta que de los términos del mensaje enviado por Fernandini Arbulú no profiere aspectos vinculados a su profesión de periodista”. En el caso de Alvarado y Marrufo, ellos habrían considerado dicho evento para obtener ganancias ilícitas. Como se recuerda, Fernandini dijo que solo alquiló su vivienda y recibió S/60 mil. Sin embargo, la fiscalía señaló que ello no ha sido corroborado, por tanto esa afirmación “pierde consistencia en tanto Fernandini Arbulú no fue ajeno a las reuniones ilícitas”.  Peligro de fuga Según la resolución judicial, el juez también consideró el peligro de fuga y obstaculización de los implicados en la orden de detención preliminar. En el caso de Goray Chong, se precisó que esta podría huir ante la gravedad de la pena de cárcel que afrontaría, pues se le imputa el presunto delito de organización criminal que se sanciona con cárcel, no menor de 8 ni mayor de 15 años de pena privativa de la libertad; y por colusión agravada sería no menor de 15 ni mayor de 20 años de pena privativa de la libertad. “Afectaría su libertad ambulatoria, quien por temor a su imposición podría generar que rehuya al accionar de la justicia, considerando el nivel de participación que ha tenido en la presunta comisión de los delitos que se le atribuye”, señaló. Además, se puso de relevancia que Goray “estaría postulando para una ‘golden visa’; y estaría tramitando su residencia fiscal en el país de Uruguay”. Y, según el colaborador eficaz 9-2022, estaría gestionando su nacionalidad en República Dominicana y no tendría arraigo domiciliario. “También tenemos que estaría haciendo las coordinaciones para efectos de hacer la ‘consulta sobre pérdida de residencia en el Perú para evitar 30% de ganancia capital’, y se ve la posibilidad de alternativas para que pueda elegir, esto es, Portugal, Panamá y Paraguay”, se indicó. Sobre Fernandini también se señaló que, “ante la gravedad de la presunta sanción penal”, también podría rehuir a la justicia. El periodista, señala el documento judicial, tendría facilidad para salir del país y no ha mostrado la intención de reparar el daño causado a las entidades públicas afectadas. En el caso de los implicados Mesones Odar, Gavidia Johanson y Arroyo Marquina, el magistrado también halló alta probabilidad de fuga y obstaculización a las investigaciones. “Estando a lo señalado anteriormente, se tiene que los investigados Sada Angélica Goray Chong, Luis Martín Mesones Odar, Jorge Mauricio Fernandini Arbulú, Roger Lizandro Gavidia Johanson y Pedro Gary Arroyo Marquina se encuentran comprendidos en la presunta comisión de los delitos de organización criminal y de colusión agravada, por lo que la probable sanción a imponer supera el mínimo requerido por la norma así también tenemos que respecto de ellos existe posibilidad de fuga [...]. De lo antes señalado, se cumple con este presupuesto para efectos de amparar el requerimiento fiscal”, resolvió el juez Justiniano Romero. Pasadas algunas horas del inicio de las diligencias de detención y allanamiento, la policía y fiscalía continuaban con el operativo. Este Diario buscó la versión de Carlos Caro, abogado de Goray Chong, pero no respondió.