La Comisión de Fiscalización del Congreso inicia este miércoles una nueva línea de investigación sobre las millonarias coimas y la trama de corrupción en el sector Vivienda durante la gestión de Geiner Alvarado. Con ese objetivo, había citado a la investigada empresaria  Sada Goray , así como al periodista  Mauricio Fernandini   -quien se acogió a la confesión sincera-  y a  Salatiel Marrufo , ex jefe del Gabinete de Asesores del Ministerio de Vivienda. Sin embargo, ninguno de los tres investigados por la fiscalía acudieron a la sesión. E n un oficio dirigido al legislador Héctor Ventura, Sada Goray pidió señalar nuevo día y hora y argumentó su “imposibilidad material de participar” porque no se encuentra en el país. Quien si se presentó fue William de la Vega, ex d irector de Gestión del Patrimonio Estatal de la Superintendencia Nacional de Bienes Estatales (SBN) , quien denunció actuales amenazas y presiones cuando estuvo en el cargo. En estos momentos, declara de manera reservada el procurador anticorrupción Javier Pacheco. El Comercio reveló que  Sada Goray tiene carta libre para ingresar y salir del país . Desde que la empresaria reconoció que entregó una coima a Marrufo viajó a Estados Unidos, Chile, Colombia, República Dominicana y Brasil. La Comisión de Fiscalización además convocó al exministro de Justicia  Félix Chero , quien,  según lo reveló El Comercio, declaró a la fiscalía  que el entonces presidente  Pedro Castillo  le pidió nombrar a Luis Longaray, como jefe de la Superintendencia Nacional de los Registros Públicos (Sunarp). También fueron citados Luis Martín Mesones Odar, exviceministro de Mype e Industria, exesposo de Sada Goray, que también trabajó en  MarkaGroup , y   Gonzalo Renato Arrieta Jovic, uno de los tres directores del Fondo Mivivienda que la empresaria colocó a cambio de parte de los cuatro millones de soles como soborno. Sada Goray es investigada por los presuntos delitos de tráfico de influencias y organización criminal Según la agenda, el grupo de trabajo también convocó al procurador anticorrupción Javier Pacheco Palacios. El Comercio adelantó la semana pasada que en los próximos días la defensa del Estado solicitará a la fiscalía ampliar la pesquisa contra Sada  Goray  por organización criminal, debido a los nuevos hechos que se conocen.