La bancada de  Perú Libre , a iniciativa del congresista Américo Gonza, presentó un proyecto de ley que plantea ampliar a 5 años el mandato de los alcaldes y gobernadores regionales. Se trata de la  iniciativa legislativa 4630/2022-CR , que propone reformar los artículos 191 y 194 de la Constitución Política de 1993, a fin de fortalecer las organizaciones políticas. Según el documento, no hay reelección inmediata para ambas autoridades, además de los vicegobernadores y regidores, y transcurrido otro periodo, como mínimo, pueden volver a postular sujetas a las mismas condiciones. “Los gobernadores regionales y los alcaldes distritales y provinciales que serán elegidos el 2026 asumirán funciones el 1 de enero de 2027″ , dice la primera disposición complementaria del proyecto de ley. En la exposición de motivos se señala que la limitación a 4 años, sin reelección inmediata, supone también que se adopta como modelo el  corte de la acumulación de conocimientos y aprendizajes en la planificación y dirección de proyectos , y en la conducción y control de procesos, que permiten el logro de objetivos. “Esto no contribuye a la mejora en la gestión, más aún en un marco en el que no se ha logrado consolidar una línea de carrera de gerencia pública y de preparación para el ejercicio de la autoridad en el Estado” , enfatiza. También se indica que se requiere ampliar a cinco años la duración del periodo de las autoridades antes señalados, con el propósito de ordenar el calendario electoral e implementar políticas públicas con un mayor horizonte de tiempo las mismas que se tienen que llevar a cabo junto a las elecciones generales. “Hay que tomar en cuenta a que el primer año de gestión, tanto el alcalde como el gobernador regional, ejecuta lo que su predecesor planificó y programó. Es decir, con las reglas actuales solo tiene tres años para dicha finalidad. Es en este contexto que la ampliación de estos plazos en un año permitirá que se redunde en el crecimiento y desarrollo de las regiones del país” , acotó. “Aunado esto a que los partidos políticos y movimientos regionales aparecen muy débiles, sin cuadros o personal calificados en función pública para desempeñar las funciones propias de la gestión municipal y regional” , agregó.