La presidenta de la República,  Dina Boluarte , hizo un llamado para que la ciudadanía se sume a la campaña “Aliados por un sueño” promovida por el Instituto Nacional de Salud del Niño (INSN) de San Borja para la donación de sangre y plaquetas. Como parte de la campaña, la jefa de Estado recibió en Palacio de Gobierno a un menor de edad paciente del INSN, que le comentó durante la visita que su sueño es convertirse en presidente de la República. El niño recorrió las instalaciones de la sede del Poder Ejecutivo, como el Salón Dorado, el Gran Comedor,  la Sala Túpac, vistió la banda presidencial y observó el tradicional Cambio de Guardia que se realiza al mediodía en el Patio de Honor, acompañado por Boluarte y el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola. “Me aúno a los sueños de Sech y llamamos a todas las hermanas y hermanos para que podamos acudir al hospital de San Borja donde están atendiéndose muchos niños y niñas, pero también a nivel nacional. Falta sangre y plaquetas, vayamos a donar” , dijo la presidenta. “Aliados por un sueño” busca sensibilizar a la ciudadanía sobre la lucha diaria de los pacientes pediátricos con cáncer y generar una cultura de donación de plaquetas y sangre, componentes indispensables para su tratamiento y recuperación. La campaña de donación de sangre y plaquetas se realizará entre las 8:00 horas y las 19:00 horas en el INSN de San Borja este 15 de febrero, fecha en que se conmemora el Día Internacional de la Lucha contra el Cáncer Infantil.