La  Comisión de Ética Parlamentaria  aprobó este lunes, 10 de abril, iniciar investigación a la congresista  Katy Ugarte  (No Agrupados) al ser acusada de despedir a una trabajadora de su despacho que estaba embarazada. Por 9 votos a favor, cero en contra y seis abstenciones, dicho grupo de trabajo aprobó el informe de calificación que planteaba abrir investigación a la legisladora representante de la región Cusco por este hecho. Como se recuerda, la semana pasada el documento elaborado por la secretaría técnica de la Comisión de Ética recibió apenas 4 votos a favor y 1 en contra, mientras que 8 congresistas votaron en abstención. Debido a ello, el caso tuvo que volver a ser sometido a escrutinio este lunes, pues se requiere que los votos sean de forma mayoritaria, ya sean a favor o en contra. Según reveló “Cuarto Poder”, los trabajadores del despacho de la congresista Katy Ugarte también sufrieron recortes de sus sueldos para pagar publicaciones en prensa que mejoren la imagen de la parlamentaria en el Cusco. Conversaciones entre los trabajadores muestran que los contratados como personal técnico del despacho entregaban S/ 300 y los asesores S/ 400 cada uno. Con ello, se llegaba a juntar hasta S/ 2.000 mensuales. De acuerdo con el dominical, uno de los trabajadores de confianza de Ugarte, Wilber Felices Villafuerte, era el encargado de recibir el dinero destinado a mejorar la imagen pública de la parlamentaria. Katy Ugarte renunció a la bancada de Perú Libre en mayo del 2022 , luego se pasó al  Bloque Magisterial , grupo al que también dejó en febrero pasado. Cabe indicar que en marzo pasado, la fiscalía allanó la casa que ocupa Ugarte en el distrito de Jesús María, como parte de las investigaciones por el Caso  ‘Los Niños’ .