La  Defensoría del Pueblo  pidió este viernes al Poder Ejecutivo “designar rápidamente” al reemplazo de la renunciante  Rosa Gutiérrez  en el  Ministerio de Salud  (Minsa). A través de su cuenta institucional en Twitter, la entidad indicó que la grave situación del dengue y otros problemas sanitarios demanda establecer estrategias para mejorar la atención de salud. “Ante la aceptación de renuncia de la ministra de Salud, pedimos al Poder Ejecutivo designar rápidamente a su reemplazo. La grave situación del dengue y otros problemas sanitarios, demanda garantizar continuidad de gestión y establecer estrategias para mejorar atención de salud” , señaló en la red social. Como se recuerda, tras brindar el reporte sobre la situación del dengue en el país,  Rosa Gutiérrez presentó su carta de renuncia  en un mensaje que terminó entre aplausos por todos los presentes en el pleno del Congreso. “Quiero trasladarle a la mesa que he presentado mi carta de renuncia al cargo de ministra de Salud” , dijo al indicar que continuará trabajando por el bien del país. Tras ello, la mandataria  Dina Boluarte  aceptó la renuncia de Gutiérrez al cargo. A través de Twitter, la cuenta de Presidencia del Perú agradeció su  “trabajo esforzado y honesto”  durante su gestión al frente del Minsa. “La presidenta de la República, Dina Ercilia Boluarte Zegarra, aceptó la renuncia de la ministra de salud, Rosa Gutiérrez Palomino, a quien agradece por su trabajo esforzado y honesto” , dice la publicación. “Reiteró el compromiso de este gobierno en redoblar todos los esfuerzos por acercar la salud con calidad a toda la población peruana. Ese es nuestro compromiso con el Perú” , agregó en la red social.