El Poder Judicial seguirá procesando a  Alejandro Toledo  por el delito de colusión en el juicio por los pagos de coimas que se habrían cometido para la obra Interoceánica Sur durante su gobierno. El magistrado Richard Concepción Carhuancho, juez de investigación preparatoria, evaluó el recurso que presentó la defensa legal del expresidente para alegar una improcedencia de acción, alegando que Toledo no puede ser procesado por colusión por los hechos que le imputan. Durante la audiencia de este martes, en la cual el juez leyó su resolución sobre este pedido, detalló que no podía aceptar los argumentos de los abogados del exmandatario porque tenían diversos errores, entre ellos el buscar desacreditar las pruebas y los hechos. Richard Concepción Carhuancho resolvió que el decir que Toledo no participó en las negociaciones para los pagos de coimas sino que solo fueron conversaciones entre Odebrecht y empleados de Josef Maiman no corresponde a esta etapa, sino que será algo que el Poder Judicial recién resolverá luego de evaluar el fondo del asunto, ante las pruebas que se consideren en un juicio. En ese sentido, le dio la razón al Ministerio Público y específicamente al fiscal José Domingo Pérez, quien señaló que en ningún momento le atribuyeron a Alejandro Toledo hechos que no podían ser considerados como colusión indirecta, sino concretamente haber participado directamente en las negociaciones con Odebrecht. La decisión del juez de investigación preparatoria fue apelada por la defensa legal y, de ser admitida a trámite, será evaluada por una sala superior.