La presidenta de la República,  Dina Boluarte , envió sus felicitaciones al Premio Nobel Peruano 2010,  Mario Vargas Llosa , por su reciente incorporación a la Academia Francesa y consideró que ese hecho “reconoce su valía universal” y “llena de orgullo” a todos los peruanos. En una carta enviada al laureado escritor, la mandataria señaló que este reconocimiento se suma a los muchos que ha merecido la extensa trayectoria de  Vargas Llosa  como autor de  “magníficas novelas y relatos”  inspirados en buena parte del Perú, así como su  “sólida producción ensayística”  que ha renovado la aproximación a escritores y pensadores franceses y de otras latitudes. “La intensa experiencia que lo ha vinculado a Francia desde su juventud en nuestro país, se vuelve permanente con su incorporación a la Academia Francesa. Este hecho pasa ahora a nutrir el vasto imaginario y las relaciones que han ido construyéndose en el tiempo, entre el Perú, país mestizo heredero de la civilización andina y la vasta cultura y conocimiento en la que Francia es pródiga” , subrayó. “Le auguro los mayores éxitos en las tareas de contribuir al deber de esta institución en el perfeccionamiento de la lengua francesa, tarea que se suma a la que hace usted desde hace décadas con la lengua española como miembro de la Academia Peruana de la Lengua y de la Real Academia Española. Celebramos por todo ello que la Academia Francesa pueda tenerlo ahora entre sus inmortales” , añadió. Por su parte, el Nobel peruano envió una misiva de agradecimiento a  Dina Boluarte  en la que recordó que respaldó su incorporación a la Presidencia porque,  “en términos estrictos, se ha hecho respetando las leyes” . “Usted viene ejerciendo su cargo de manera muy valiosa, con el apoyo de un número importante de peruanos. Permítame felicitarla también por eso” , expresó. “Creo que, a pesar de esa agitación, como le mencioné, usted ha procedido, en el desempeño de esa alta magistratura, de manera justa en aplicación de las normas peruanas. No dudo que los demócratas apoyan su conducta y lo que, a todas luces, representa” , agregó. Finalmente,  Mario Vargas Llosa  le deseó a  Dina Boluarte   “que sus proyectos políticos tengan la colaboración esperada y que este momento difícil se supere de acuerdo con la Constitución y el Estado de Derecho” . La elección de  Mario Vargas Llosa  como nuevo miembro de la Academia, tuvo lugar en noviembre de 2021, y generó entonces críticas de grupos de intelectuales franceses, tanto porque el Nobel de 2010 nunca ha escrito en lengua francesa como por sus posiciones políticas, que algunos consideraron próximas a la extrema derecha. El peruano ocupa el sillón que dejó  Michel Serres , fallecido en 2019. El Nobel de Literatura recibió 18 votos de los 22 miembros electores de la Academia Francesa. Su edad de ingreso tampoco sigue los cánones de la institución, que desde 2010 había establecido un tope de 75 años como máximo para presentarse como candidato a uno de los 40 sillones.