El partido político  Acción Popular  realizó este sábado un plenario nacional en su local principal ubicado en el Cercado de Lima. Uno de los principales acuerdos a los que ha llegado la organización es suspender la militancia de los seis congresistas señalados como  ‘Los Niños’. Ellos son Raúl Doroteo, Elvis Vergara, Juan Carlos Mori, Jorge Flores Ancachi, Darwin Espinoza e Ilich López. Edmundo del Águila Morote , secretario nacional de  Acción Popular , dijo a  El Comercio  que acordaron suspender los derechos de militancia de los legisladores y que el recién constituido Tribunal de Disciplina del partido deberá decidir su expulsión.  “Se ha acordado retirarles la militancia, suspender todos los derechos como militantes de los seis congresistas como una acción cautelar” , explicó Del Águila, quien añadió que esta fue una decisión unánime. Al momento de la votación, los congresistas suspendidos no se encontraban presentes, pues se habían retirado del local partidario. Del Águila no conversó con ellos al inicio de la jornada plenaria. Al haberse aprobado la suspensión de  ‘Los Niños’,  ellos “ dejarán de pertenecer al partido”.  Asimismo, se comunicará a la Presidencia del Congreso la decisión que tomó la agrupación  “para que sepan que esos congresistas no pertenecen a la bancada. Primero, han dejado de pertenecer transitoriamente a AP. Han perdido todos sus derechos y uno de esos es ser miembros de la bancada” , reiteró Del Águila. Acción Popular  también aprobó la constitución del Tribunal de Disciplina, conformado por 2 salas y 16 integrantes. Proceso sumario El Tribunal de Disciplina, si bien no cuenta con un plazo fijo para resolver la expulsión de  ‘Los Niños’,  tendrá un trabajo sumario en este caso. Edmundo del Águila adelantó que la juramentación del tribunal podría llevarse a cabo el martes 22 para que así puedan dar inicio a su trabajo. El secretario nacional del partido estima que en no más de 30 días debe haberse resuelto la expulsión.   “Ellos apelarán, pero la cosa está tan clara que no hay mayor investigación que hacer”,  opinó Del Águila. Incidentes Durante la mañana del sábado, algunos integrantes de la bancada de AP ingresaron al plenario. Entre ellos, Darwin Espinoza, Jorge Flores Ancachi, Wilson Soto, Luis Aragón e Hilda Portero. Todos ellos son investigados por el Ministerio Público por el caso  ‘Los Niños’.  A su llegada, militantes y personas que se encontraban afuera del local partidario los cuestionaron, según grabaciones enviadas a este Diario. También asistieron Karol Paredes, María del Carmen Alva, Ilich López y Silvia Monteza, quienes hace unos días renunciaron a la bancada. Los dos últimos también son sindicados de pertenecer a  ‘Los Niños’. Acción Popular  incluyó en su padrón de delegados plenos a todos los legisladores que alcanzaron una curul de la mano del partido político. Estos dirigentes tenían voz y voto en las decisiones del partido, por ejemplo, en la elección de las dos salas de su Tribunal Nacional de Disciplina. Antes de que los parlamentarios llegaran a la reunión, se registraron incidentes. La dirigente y secretaria distrital de juventudes de Jesús María, Eileen Burbank, dijo a  El Comercio  que se había impedido el ingreso a diversos delegados plenos que figuraban en la lista de invitados a la reunión. Entre ellos figuraban David Panay y Carlos Núñez, secretarios distritales de San Juan de Lurigancho y Carabayllo, respectivamente; Lela Dueñas, delegada en representación del secretario provincial de Nasca, Eddy Córdova; e Ivette Mendoza Hurtado, secretaria nacional de Juventudes. Tras los reclamos de diversos dirigentes, esta última logró ingresar. Sin embargo, Panay, Núñez y Córdova se quedaron afuera. Todos ellos aparecían en el padrón de delegados convocados por  Acción Popular  para la sesión del sábado. La lista incluyó a miembros del Comité Ejecutivo Nacional y el Comité Político del partido, congresistas actuales, entre los cuales figuran los renunciantes a la bancada; expresidentes del Parlamento que son militantes de AP, como Manuel Merino de Lama y Elías Mendoza. También fueron citados excongresistas, como Víctor Andrés García Belaunde (también miembro del comité político del partido), Ricardo Burga, Pedro Morales y Franco Salinas.