Yenifer Paredes , cuñada de  Pedro Castillo  e investigada por pertenecer a una presunta organización criminal liderada por el otrora mandatario, no acudió a la citación de la Comisión de Fiscalización del Congreso, prevista para esta mañana. Ella tenía que responder por las presuntas adjudicaciones irregulares al amparo del Decreto de Urgencia 102-2022. Tampoco concurrió a la citación el exministro de Vivienda, Geiner Alvarado, pieza clave en la trama de presunta corrupción en el gobierno de Pedro Castillo. El grupo de trabajo, presidido por Héctor Ventura, volverá a citar a ambos para la próxima semana. La hermana de la ex primera dama, Lilia Paredes, ahora asilada en México, es investigada como parte de una organización criminal que se habría dedicado a diversos actos de lavado de activos y corrupción en la licitación de obras en el Ministerio de Vivienda. También han sido citados para declarar por el caso Anguía: Mirtha Vásquez, ex primera ministra, el empresario Hugo Espino y Claudia del Pozo, exjefa del Gabinete de Asesores del Ministerio de Justicia. Buscarán interrogar a Pedro Castillo desde el penal El Comercio adelantó este martes  que la Comisión de Fiscalización del  Congreso  buscará interrogar al vacado expresidente Pedro Castillo, desde el penal de Barbadillo (Ate), por el caso Anguía, confirmó el congresista Edgard Reymundo (Cambio Democrático), secretario de dicho grupo de trabajo. La citación al exgobernante se realizaría entre fines de enero e inicios de febrero, en calidad de testigo.