Vivian Olivos, congresista de Fuerza Popular, solicitó a la Comisión de Ética, una vez instalada para el periodo 2023-2024, inicie una investigación de oficio contra el parlamentario  Guillermo Bermejo , de la bancada Cambio Democrático - Juntos por el Perú, al estar presuntamente involucrado en la  investigación del caso ‘Los operadores de la Reconstrucción’ . En la argumentación de su pedido, Olivos Martínez detalla que Francisco Jaime Jara Aguirre, trabajador del despacho del congresista Guillermo Bermejo, fue detenido por disposición del Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder. “Según información de la fiscalía, la organización criminal se encargaba de conseguir presupuestos y colocar empresas ganadoras en la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios”, indica la parlamentaria sobre el asesor de Guillermo Bermejo. Además, recordó que, de acuerdo con información periodística, los integrantes del Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder “tendrían en su poder un audio que implicaría al parlamentario en la entrega de dinero por obras en municipio de Piura”. Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder, que lidera la fiscal Marita Barreto, realiza desde esta madrugada un megaoperativo que incluye el allanamiento a 49 inmuebles y la detención de 12 investigados, entre ellos dos asesores del congresista Guillermo Bermejo y Roberto López López, exdirector de la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios -ARCC durante el gobierno de Pedro Castillo. Fuentes de El Comercio señalaron que se trata de una investigación por los presuntos delitos de organización criminal y corrupcion de funcionarios (colusión agravada), vinculada al caso “Los operadores de la Reconstrucción” y a los proyectos de la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios.