Fe en el Perú Alvaro Paz de la Barra Fe en el Perú logró completar su inscripción este 14 de febrero, luego haber quedado fuera de las elecciones municipales y regionales del 2022 por no haber completado dicho proceso. El abogado Álvaro Paz de la Barra, de 39 años, lidera este partido politico. Se trata del ex alcalde del distrito de La Molina. Durante su gestión también se desempeñó como presidente de la Asociación de Municipalidades del Perú. Paz de la Barra ganó aquellas elecciones del 2018 de la mano de Acción Popular. Posteriormente, en el 2021, dicha agrupación política aclaró que el ahora ex burgomaestre se alejó del partido tras su triunfo y que solo participó de aquellos comicios en calidad de “invitado”. Posteriormente, el abogado intentó postular a la Alcaldía de Lima en las elecciones del 2022, pero quedó fuera debido a que no pudo lograr la inscripción de su agrupación política. El martes celebró la afiliaciación del partido en el ROP con un mensaje en sus redes sociales. “Para vivir hay que tener Fe. Desde hoy nuestro partido político Fe en el Perú está inscrito oficialmente en el ROP del JNE. Vamos a trabajar con todos los que quieran servir al país, no servirse del país. Queremos construir juntos un camino de paz y estabilidad en todos los sentidos, donde nuestros hijos puedan estudiar y vivir seguros, donde los adultos tengan oportunidades para desarrollarse, para edificar una sociedad que tenga más puntos de coincidencia que los una, como una nación sólida”,  dice la publicación. Fe en el Perú  se fundó en marzo del 2021 y presentó su solicitud de inscripción al JNE a inicios de julio del 2022. El partido político se define como “una organización política democrática, descentralista e innovadora, constituida de acuerdo con la Constitución Política del Perú, la Ley de Partidos Políticos, el Reglamento de Organizaciones Políticas, la normativa electoral vigente y demás leyes de la República del Perú”. Frepap Ezequiel Ataucusi Molina Tras la cancelación de su afiliación en el 2021, el partido israelita inició casi de inmediato su proceso de reinscripción con la esperanza de participar de las elecciones regionales y municipales de 2022; sin embargo, no logró el objetivo. Finalmente, el Frepap obtuvo la incripción este martes 14 de febrero. Según la página web de la agrupación política, su líder es Ezequiel Jonas Ataucusi Molina, hijo del fundador histórico del partido: Ezequiel Ataucusi Gamonal (1918 - 2000). El Comercio buscó contactarse sin éxito con Ataucusi Molina. Desde su organización política solo confirmaron que él sigue siendo el presidente del Frepap. Sobre él se conoce muy poco y la organización mantiene hermetismo al respecto. Según había señalado a El Comercio  en el 2020 uno de los hermanos de Ataucusi Molina, éste se dedicaría a la venta de autos. Este Diario también reveló que Ataucusi Molina - quien ahora tiene 51 años- fue detenido en mayo del 2002 por tenencia ilegal de armas camino a Ayacucho. Junto a él viajaban tres personas. Se le encontraron dos revólveres, una pistola automática y dos carabinas de tiro múltiple. La explicación que dieron a la policía fue que ese armamento servía para brindar seguridad al líder israelita. Finalmente, el ahora presidente del Frepap salió limpio de aquella detención y desde entonces desapareció de la escena pública. Ataucusi Molina indicó en la página web de su organización política, que el “objetivo es promover el pleno empleo eliminando la extrema pobreza”, así como “priorizar el desarrollo agrario de productos orgánicos y empresas agroindustriales como fuente de trabajo y seguridad alimentaria”. También “eliminar el analfabetismo, impulsar el desarrollo de la ciencia y la tecnología” y “combatir la corrupción pública y privada”. El Frente Popular Agrícola Fia del Perú (Frepap) perdió su incripción tras las elecciones generales del 2021 al no superar la valla electoral por no haber logrado obtener suficientes votos para tener al menos cinco representantes en el actual Parlamento ni el 5% de votos válidos a escala nacional, requisitos establecidos en el artículo 13 de la Ley de Organizaciones Políticas. En esos comicios, el Frepap no presentó fórmula presidencial y solo postuló candidatos al Parlamento. Un año antes, en el 2020, había sido la sorpresa de los comicios congresales al convertirse en el tercer partido en ocupar más escaños luego de 20 años de ausencia en la escena política. El Frepap fue fundado en 1989 por Ezequiel Ataucusi Gamonal. Partido Demócrata Verde Alex Gonzáles Así como el Frepap y Fe en el Perú, el Partido Demócrata Verde también logró su inscripción el 14 de febrero tras quedar fuera de los comicios electorales del 2022. Su presidente y fundador es Alex Gonzáles, el polémico ex alcalde de San Juan de Lurigancho. Gonzáles, de 60 años y administrador de profesión, llegó al sillón municipal de SJL de la mano del partido Podemos Perú. Previamente, en 1986, fue regidor del distrito de San Luis por el Apra. Antes de eso, postuló sin éxito al congreso en el 2001 (Perú Posible) y al Parlamento Andino en el 2011 (Cambio Radical). También fue candidato a la Alcaldía de Lima en el 2010 por el partido Siempre Unidos.  En 2014 , volvió a postular -nuevamente sin éxito- a dicho cargo. Durante su reciente gestión como máxima autoridad de San Juan de Lurigancho, afrontó  un proceso de pedido de suspensión  presentado ante el JNE por presuntamente haber   delegado indebidamente sus funciones administrativas y cometido una serie de irregularidades. No obstante, el concejo distrital rechazó la medida en su contra. Este Diario intentó sin éxito contactarse con el ex alcalde. Un día antes de lograr la inscripción, Gonzáles se reunió con dirigentes distritales, provinciales y regionales de su partido. El Partido Demócrata Verde se fundó en febrero de 2021 e inició su proceso de inscripción ante el Jurado Nacional de Elecciones con miras las elecciones municipales y regionales. Buscaban que Alex Gonzáles tentara la Alcaldía de Lima; sin embargo, ese objetivo quedó frustrado tras la decisión del JNE de suspender su proceso de inscripción en julio de 2022. El organización política finalmente logró este objetivo el último martes. El partido político  detalla en su web  que tiene cuatro ejes fundamentales: el financiamiento privado, el desarrollo ecoamigable, la salud como derecho fundamental y la educación y cultura ecológica. Partido Político PRIN  Walter Chirinos Purizaga En diálogo con El Comercio, Walter Chirinos Purizaga confirmó que él lidera el Partido Político PRIN, que obtuvo su inscripción en el ROP a mediados de enero. Chirinos descartó que el partido tenga como eventual candidato presidencial a Hernando de Soto. “Con nosotros conversó, pero no hemos llegado a ningún acuerdo con él”, dijo al respecto. “Estamos en el plan de fortalecer el partido a nivel nacional, ampliando nuestros comités ejecutivos provinciales. El 25 empezamos con los comités regionales. Ello con el fin de cumplir con los propósitos del partido: primero ser un partido de cuadros, con formación política y gestión pública a nivel nacional, y ser el que geste la planificación del país. Estamos tratando de tener un partido político que tenga vida propia y no ser un club electoral, como los que nacen cada tiempo”,  indicó Chirinos. Asimismo, mencionó que el Partido Político PRIN tiene como rostros representativos a la ex congresista de Perú Libre Celina Palomino; el ex futbolista Waldir Sáenz; el médico Julio Cáceres; entre otros profesionales con trayectoria en gestión pública. El partido se fundó el 29 de diciembre de 2021 e inició su proceso de incripción ante el JNE el 15 de febrero del 2022. Logró su inscripción el 19 de enero de 2023. Partido Aprista César Trelles Lara El Apra tiene como presidente del partido al exgobernador regional de Piura César Trelles Lara. Los excongresistas de esta agrupación política Nidia Vílchez y Mauricio Mulder señalaron a El Comercio que Trelles Lara fue elegido en el último congreso partidario. Asimismo, se escogió a dos secretarios generales: Belén Ysabel García Mendoza y Benigno Chirinos Sotelo. Trelles Lara, de 86 años y odontólogo de profesión, se desempeñó como diputado por la región Piura entre los años 1980 y 1992. Además, fue gobernador de dicha región entre el 2003 y el 2010. Milita en las filas del APRA desde su juventud. Respecto al proceso de inscripción, Mulder agregó que confía en que el JNE resuelva entre el próximo lunes o martes la evaluación de las tachas presentadas para así poder concluir con la afiliación del Partido Aprista en el ROP. Como se recuerda, el histórico partido político perdió su inscripción tras las elecciones generales del 2021, debido a que no cumplió con los requisitos para mantener su vigencia, es decir, no alcanzaron el 5% de los votos válidos a nivel nacional ni consiguieron al menos cinco representantes en el Congreso en aquellos comicios. En septiembre de 2022, el Apra inició su proceso de reinscripción ante el JNE. El lunes 30 de enero, la Dirección Nacional de Registro de Organizaciones Políticas del Jurado Nacional de Elecciones  publicó la síntesis de inscripción  de este partido político. Luego de ello, el abogado Raúl Noblecilla y una ciudadana presentaron tachas a este proceso. De superar esta etapa, el partido estaría inscrito en los próximos días. Frente Popular Agrícola FIA del Perú (FREPAP) Partido Demócrata Verde Fe en el Perú Acción Popular (AP) Alianza para el Progreso (APP) Avanza País Fuerza Popular Juntos por el Perú Somos Perú Frente de la Esperanza 2021 Partido Morado Partido Patriótico del Perú Perú Libre Partido Político PRIN Podemos Perú Renovación Popular Alianza Nacional de Trabajadores, Agricultores, Universitarios, Reservistas y Obreros Coalición Transformadora Tierra Verde Libertad Popular Partido Aprista Peruano Partido Democrático Perú Unido Partido Político Perú Primero Perú Federal Perú Moderno Perú Nación Peruanos como tú Primero la Gente - Comunidad, Ecología, Libertad y Progreso Salvemos al Perú Además… Un  anterior informe de El Comercio  publicado en diciembre de 2022 detalla que entre los nuevos partidos que buscan su inscripción están Peruanos como Tú (PCT), que está ligado al presidente Pedro Castillo Terrones; Perú Primero, del exmandatario Martín Vizcarra; Libertad Popular, del ex primer ministro Pedro Cateriano; y Perú Federal, del exviceministro de Transportes, Virgilio Acuña, entre otros. Alianza Nacional de Trabajadores Agricultores Universitarios Reservistas y Obreros (ANTAURO) es impulsado por el líder etnocacerista Antauro Humala, quien en agosto del año pasado fue excarcelado tras cumplir más de 17 años de condena por el ‘andahuaylazo’.