Con los votos de Fuerza Popular, el Pleno del Congreso eligió a  Josué Gutiérrez , avalado por Perú Libre y exabogado de  Vladimir Cerrón , como nuevo defensor del Pueblo. Se trata también del hasta ahora asesor de la Comisión de Justicia que aprobó la ‘ley mordaza’ y ex vocero del Partido Nacionalista.  Gutiérrez logró 88 votos de distintas bancadas incluyendo Acción Popular, Alianza para el Progreso y los bloques de izquierda. Aquí el detalle de la votación por Josué Gutiérrez: De inmediato Cerrón saludó la elección vía sus redes sociales. “ El Partido Perú Libre felicita la elección del nuevo Defensor del Pueblo, Josué Gutiérrez Cóndor, deseándole éxitos en su labor y que la misma reivindique su verdadera función ”. En la hoja de vida que presentó ante el Congreso como aspirante a la defensoría del Pueblo, Josué Gutierrez no consigna ninguna investigación en materia jurídica y en su formación académica señala que es “bachiller” en derecho de la Universidad de Huánuco.  El primer candidato Jorge Rioja Vallejos, abogado y actual trabajador del Parlamento no alcanzó los 87 votos mínimos.  El 7 de octubre del 2022, el pleno del  Congreso  no logró elegir al nuevo titular de la  Defensoría del Pueblo . En aquel momento, ninguno de los postulantes -Carlos Castro Barriga y Jorge Rioja- alcanzó los 87 votos mínimos. Además, Exdefensores del Pueblo Walter Gutiérrez Camacho Eduardo Vega Luna Beatriz Merino Lucero Walter Albán Peralta Jorge Santistevan de Noriega Desde el 30 de abril de 2022, Eliana Revollar Añaños, es la defensora del Pueblo en funciones