La saliente Mesa Directiva del  Congreso, presidida por José Williams Zapata (Avanza País), ha sido blanco de las críticas en más de una ocasión . Ello luego de que se conocieran los excesivos montos que se ha destinado para bonos, remodelaciones, buffets, viajes, alfombras, televisores, celulares y el alquiler de una playa de estacionamientos. Bono De entre S/. 2.400 y S/. 14.400 El Comercio reveló este viernes  que la Mesa Directiva aprobó el pasado 13 de junio entregar un bono extraordinario a los asesores de los congresistas y otros trabajadores parlamentarios considerados como personal de confianza. La bonificación representa un pago de entre S/ 7.200 y S/ 14.400 a cada uno de los que hayan trabajado al menos tres meses en la primera mitad del año. También acordó que los beneficiados recibirán cada uno S/ 2.400 por mes de servicios. Además, que estén sujetos al régimen laboral del Decreto Legislativo 728. Al corresponder al periodo de entre enero y junio del 2023, cada trabajador beneficiado recibirá al menos S/ 7,200 por los tres meses requeridos como mínimo para acceder al beneficio. Quienes hayan estado cuatro meses recibirían S/ 9,600; los que haya trabajo cinco meses, S/ 12,000; y los que hayan estado los seis meses, el máximo de S/ 14,400. Fuentes parlamentarias confirmaron que bajo ese régimen se encuentran los asesores de los legisladores. Los trabajadores de los congresistas acusados de recortar salarios (Magaly Ruiz, Heidy Juárez, Rosio Torres, Katy Ugarte, María Cordero Jon Tay, Edgar Tello) también están entre los beneficiados. En cada despacho parlamentario hay siete trabajadores considerados como personal de confianza. Entre estos están los asesores principales, los asesores II, los técnicos, los auxiliares, los asistentes y los coordinadores. El Comercio pidió al Congreso, a través de su oficina de Comunicaciones, información detallada sobre el monto total que se destinará para pagar esta bonificación. Hasta la publicación de esta nota, nos informaron que esa información aún es procesada por la Dirección General de Administración, un órgano que depende de la Oficialía Mayor. Agregaron que la bonificación se entregaría este mes y que el acuerdo de la Mesa Directiva actual es idéntico a otro que tomó la anterior, presidida por María del Carmen Alva. En efecto, en el 2022, se aprobó una acuerdo similar con el mismo monto de S/ 2,400 de pago por mes. Más bonos.  Previamente, a fines de abril, la Mesa Directiva acordó brindar “por única vez” una bonificación de S/ 9.900 (2 UIT) a los colaboradores parlamentarios debido al “aumento del costo de vida, las situaciones coyunturales actuales , la ampliación de la legislatura y la proximidad del Día del Trabajo”. El documento que autoriza el pago señala que este acuerdo se adoptó tras un pedido del Sindicato de trabajadores del Congreso (Sitracon) y voceros de los grupos parlamentarios. Reposición de celulares A 'Los Niños' La Mesa Directiva dispuso en su sesión del pasado 4 de mayo que se repongan los equipos de telefonía y computadoras al grupo de parlamentarios implicados en el  Caso ‘Los Niños’ , cuyas oficinas e inmuebles fueron allanados en marzo pasado. El acuerdo N°131-2022-2023 de la Mesa Directiva señala que, atendiendo las solicitudes de reposición hechas por los legisladores investigados por el Ministerio Público, a través de las unidades administrativas correspondientes, autorizan a la Dirección General de Administración para que disponga las acciones correspondientes “a fin de reponer los equipos celulares y de cómputo que fueron incautados por la Fiscalía de la Nación el 24 de marzo del 2023, en las oficinas y domicilios de 18 congresistas”. La decisión, según el documento, tiene el propósito “de asegurar el normal desempeño” de las funciones de los parlamentarios. Como se recuerda, el pasado 24 de marzo, en un megaoperativo, fiscales y policías allanaron las oficinas y viviendas de 18 congresistas de Acción Popular, Bloque Magisterial, Podemos Perú y no agrupados investigados por el Caso ‘Los Niños’, en el que también está implicado el expresidente Pedro Castillo. Los congresistas de Acción Popular son: Silvia Monteza, Wilson Soto, José Arriola, Edwin Martínez, Luis Aragón, Marleny Portero y Carlos Alva. Además, se allanaron los despachos de Carlos Zeballos (actualmente en Podemos Perú, pero que fue elegido por Acción Popular). Del Bloque Magisterial se allanaron los despachos y viviendas de Pasión Dávila, Germán Tacuri, Francis Paredes, Paul Gutiérrez, Segundo Quiroz y Edgar Tello. De Perú Libre se intervino la oficina y domicilio de Américo Gonza. En los casos de Óscar Zea (Bloque Magisterial), Katy Ugarte (no agrupados) se hizo lo mismo. Los tres últimos legisladores integraban inicialmente la bancada del lápiz. Es importante mencionar que otros seis integrantes de AP están incluidos en la investigación fiscal del Caso ‘Los Niños’. Se trata de Darwin Espinoza, Elvis Vergara, Raúl Doroteo, Ilich López, Juan Carlos Mori y Jorge Luis Flores. Sin embargo, sus viviendas y despachos fueron intervenidos en un operativo realizado en octubre del 2022. De acuerdo con la indagación fiscal, cuando fue presidente Pedro Castillo le habría dado una cuota de poder a los congresistas investigados a cambio de favorecerlo con sus votos. Contrato con agencia de viajes S/ 312,819.041 El Comercio reveló en marzo que- mediados de diciembre del año pasado - días después del golpe de Estado perpetrado por el expresidente Pedro Castillo, que derivó en protestas y actos de vandalismo en diversas regiones del país - el Congreso suscribió un contrato por S/ 312,819.041 con una agencia de viajes Cuarzo Travel por la compra de 68 pasajes aéreos a diversos países. En el documento de seis páginas, al que tuvo acceso El Comercio, no se estipulan itinerarios y tampoco figuran los nombres de los parlamentarios que harán uso de estos pasajes aéreos. Sin embargo, sí se precisan las naciones que próximamente visitarán los legisladores. Se requirió, por ejemplo, diez pasajes ida y vuelta a Francia, por el precio de S/ 56,723.00. Asimismo, otros seis tickets a Rusia, estimados en S/ 39,823.68. También se solicitó boletos a Bélgica, México, Islandia, Indonesia, El Salvador, Canadá, Costa Rica, Cuba, Dinamarca, Estados Unidos, Panamá y Trinidad y Tobago. Debido a este informe y otras denuncias periodísticas derivaron en la renuncia de José Cevasco al cargo de oficial mayor del Congreso. El economista ocupó el puesto desde agosto del 2022 hasta marzo de este año. En conferencia de prensa, Cevasco comentó que conversó sobre su decisión con José Williams, actual presidente del Parlamento. Es más, aseguró que su renuncia busca la “estabilidad” de ese legislador y de la Mesa Directiva. Javier Ángeles fue nombrado en su reemplazo. Servicio de buffet Contrato S/. 2′037,537.30 “Cuarto Poder” reveló que, gracias a una adenda firmada el 12 de diciembre del año pasado, se modificó el contrato suscrito por el Congreso en febrero del 2022 para el concesionario de comedores y atenciones de eventos oficiales y protocolares, cuyo monto asciende a más de 2 millones de soles. Esto permitió reemplazar el plato a la carta que recibían los congresistas, que costaba 10,59 soles, por un variado buffet por el que se llegó a pagar 80 soles por persona. La adenda también incluyó el cambio de desayuno cuyo costo se elevó a 31 soles, es decir, 8 veces más que antes. En el caso de la cena, el monto establecido era de 80 soles por persona. De este modo, en un día de pleno los congresistas podían llegar a consumir hasta 190 soles por persona solo en alimentación. Así, costaría cerca de 25 mil soles alimentar a los congresistas en un solo día de actividades y eventos oficiales. Según “Cuarto Poder”, gracias a una adenda firmada el 12 de diciembre del año pasado, se modificó el contrato suscrito por el Congreso en febrero del 2022 para el concesionario de comedores y atenciones de eventos oficiales y protocolares, cuyo monto asciende a más de 2 millones de soles. Tras la ola de críticas, la  Mesa Directiva del Congreso informó  que decidió revisar el servicio de buffet que se brinda en los días del Pleno con el propósito de “reorientar” la política alimentaria en el marco de la racionalidad y eficiencia de los gastos en ese poder del Estado. A través de un comunicado, explicó que mientras se realiza el estudio, se brindará un servicio regular de alimentación y en los días que no haya pleno, los costos seguirán siendo asumidos por los legisladores. No obstante, previamente, diversos legisladores le habían restado importancia al tema, incluso defendieron el beneficio. Entre ellos, Jorge Montoya, vocero de Renovación Popular, quien exclamó: “Lo que uno busca cuando hace un contrato es conseguir lo mejor de lo mejor. Querrán que comamos alfalfa seguramente”. “Lo que he observado es una mala intención en hacer el reportaje. Primero, se burlan de que se pida carne y pollo de primera calidad, ¿qué cosa quieren que se pida? ¿Comida de tercera? A la persona y al canal que ha hecho el reportaje les pregunto: ¿qué comen ustedes? Comida de tercera, seguramente. Para que hagan esa pregunta y se asombren, me imagino que deben estar por ese lado” , expresó también. Luego, el presidente del Congreso, José Williams (Avanza País), afirmó que este servicio solamente se brindaba durante las sesiones plenarias y durante los otros días se brinda la ración normal cuya tarifa indicó que asciende a 25 soles. “Antes de la pandemia ya se daba un buffet en el Congreso, se detuvo por la pandemia. Los congresistas reciben ese buffet solamente cuando toca pleno. He escuchado que dicen que también se da en el Consejo Directivo, en reunión de portavoces, no, en absoluto. Solamente cuando hay pleno porque los congresistas están desde las 9 o 10 de la mañana hasta las 10, 11″,  expresó. El pasado 21 de febrero, la Contraloría General de la República envió un oficio al Congreso anunciando que ha iniciado una recopilación de información respecto a la denuncia de “Cuarto poder”. Pasajes aéreos al extranjero  Gasto S/. 414.000 En febrero, El Comercio informó  que el Congreso- durante las administraciones de Lady Camones (APP) y José Williams Zapata (Avanza País)- ha desembolsado más de S/414 mil para que los parlamentarios de diferentes bancadas realicen 32 viajes al extranjero. Este monto, de acuerdo al portal de transparencia de la institución, solo corresponde a cuatro meses: agosto, octubre, noviembre y diciembre del año pasado. Entre los congresistas que registran más salidas al extranjero pagadas por el Estado-en el período revisado por El Comercio- están Juan Carlos Lizarzaburu (Fuerza Popular), Silvia Monteza Facho (recientemente elegida segunda vicepresidenta del Parlamento), María del Carmen Alva (Acción Popular) y Eduardo Salhuana (Alianza para el Progreso). En  otro reportaje este Diario  dio cuenta de que el Parlamento pagó 31 viajes de parlamentarios al exterior en los últimos siete meses. Los legisladores visitaron Estados Unidos, Ruanda, Egipto, Francia, Bélgica, Suiza y otras naciones con pasajes y viáticos cubiertos por ese poder del Estado. Los legisladores que realizaron la mayor cantidad de viajes pertenecen a las bancadas Bloque Magisterial, Acción Popular, Perú Libre y Alianza para el Progreso. Asimismo, “Panorama” reveló que al menos cuatro congresistas pasaron el año nuevo en diversas regiones del país con pasajes pagados por el Parlamento. Los legisladores viajaron entre el 27 de diciembre y el 2 de enero pasado, a pesar de que la semana de representación fue del 1 al 7 de diciembre. Flavio Cruz, de Perú Libre, estuvo en Juliaca; Segundo Quiroz, del Bloque Magisterial, y Rosangella Barbarán, de Fuerza Popular, en Cajamarca; y NievesLimachi, de Perú Democrático, en Tacna. Celulares Iphone  Contrato S/. 1′547,391.00 De acuerdo a la información del Sistema Electrónico de Contrataciones del Estado (Seace) a la que tuvo acceso El Comercio, el Poder Legislativo suscribió un contrato con la empresa Entel por un monto de más de un millón y medio de soles por el servicio de telefonía móvil e Internet. Según informó La República, un total de 92 congresistas solicitaron al inicio de su gestión un celular de marca iPhone, el mismo que fue pagado con dinero del Estado. Entre los beneficiados se encuentran los parlamentarios de las bancadas de Fuerza Popular, Perú Libre, Renovación Popular, Avanza País, Acción Popular y Alianza para el Progreso. También destacan los legisladores del Bloque Magisterial, Perú Bicentenario, Cambio Democrático, Podemos, Somos Perú, Perú Democrático y no agrupados. Alfombras, pantallas LED y estacionamiento  Gasto S/. 2′551,720.00 Según informó “Panorama”, el 25 de noviembre del 2022 el Congreso adquirió 1600 metros cuadrados de alfombras tipo pelo cortado de 12 mml, de alto tránsito, platinas de bronce de 2.55 ml y dralón acrílico al 100% por el monto de 315 mil soles y sirvió para adornar cinco ambientes del Palacio Legislativo. Sin embargo, el programa dominical verificó que la cotización resulta ser mucho menor en otras tiendas y puede llegar hasta 149 mil 400 soles. La ganadora fue la empresa Kotlin Services SAC, con domicilio legal en la avenida Próceres de la Independencia 4166, en el distrito de San Juan de Lurigancho. No obstante, en el lugar funciona una pollería. No todo termina allí. Adicionalmente, en marzo del 2022 se contrató un estacionamiento privado en la avenida Abancay 182, que cuenta con un área techada con capacidad para al menos 200 vehículos. Para dicho contrato se desembolsó un total de un millón 620 mil soles. La polémica por el estacionamiento viene de hace tiempo, pero el actual Congreso aún lo mantiene. Además, se destinaron otros 138 mil 350 soles, en abril del 2022, para la compra de televisores. El 17 de octubre del 2022, a pedido del Parlamento, se instalaron dos pantallas LED en la sala Raúl Porras Barrenechea, para lo cual abonaron 478 mil 352 soles. Mediante un comunicado, el Congreso señaló que la compra de alfombras contemplaba la adquisición de más de 300 metros cuadrados mediante la modalidad de “Proceso de Adjudicación Simplificada”, pero el proceso fue anulado por el incumplimiento del proveedor en los plazos consignados. “El proceso no culminado de renovación de alfombras del Hemiciclo Principal, la sala Raúl Porras Barrenechea, y salas aledañas, ubicadas en el primer piso del recinto parlamentario, estuvo contemplado en el Plan Anual de Adquisiciones correspondiente al período anual enero-diciembre 2022, el que se aprobó en el mes de enero del referido año” , subrayó. Respecto a las pantallas LED, manifestó que la cotización incluye el soporte técnico y las obras civiles de anclaje para su instalación en la sala Raúl Porras Barrenechea. “Este lugar no tenía un sistema de estas características, ya que la última pantalla cuya antigüedad era más de 8 años y que se malogró, fue sustituida por una pantalla de tela (ecran) y era necesario la renovación tecnológica para ser usada en las diversas comisiones, conferencias y otros actos programados” , aseveró. Sobre la playa de estacionamiento, indicó que fue alquilada para el uso del personal del Parlamento y que la decisión se tomó ante la normalización de las labores administrativas y el levantamiento de la mayoría de las restricciones por el COVID-19. También ofreció una conferencia de prensa al respecto: Remodelaciones  En oficina de Martha Moyano, primera vicepresidenta del Congreso Un reportaje periodístico reveló que la Primera Vicepresidencia del Congreso de la República, a cargo de Martha Moyano (Fuerza Popular), solicitó 445.909 soles para el mantenimiento de las oficinas a su cargo. La parlamentaria fujimorista señaló ante los periodistas que “hay una mala información o mala leche”, pues aseguró que el monto señalado es para el mantenimiento de varias oficinas. “Hay requerimientos para mantenimiento y cuidado del edificio, como también lo estamos haciendo en la sala Quiñones y como en otras salas, como también en las salas de la Segunda Vicepresidencia, que se hizo antes y que también lo hice yo”,  expresó Moyano. En el informe del programa “Al Estilo Juliana” se detalla que el despacho de Moyano gastó más de 36 mil soles para el mantenimiento de la puerta y la reparación de la rampa del estacionamiento ubicado en el jirón Junín y que es exclusivo solo para la Primera Vicepresidencia. “No lo sé (los montos gastados), ustedes tienen toda la información, si usted tiene la información, denla, pero no hay nada que tenga que ver con una propiedad personal sino propiedad del Estado” , manifestó. Otros de los gastos realizados por el despacho de Martha Moyano son el acondicionamiento de su oficina (S/40.980), reparación de sillones estilo medallón (S/2.990), el mantenimiento del kitchenette (S/6.980), entre otros. En el reportaje se menciona que la oficina de la Primera Vicepresidencia del Congreso es la única que tiene una ducha a su servicio. Sin embargo, la legisladora asegura que otras oficinas sí cuentan con ese espacio. Remodelación museo y Santa Inquisición Costo S/. 13 millones En abril, “ Panorama” reveló que la Mesa Directiva  destinó S/ 13 millones para restaurar su museo y de la Santa Inquisición, ubicado en el jirón Junín, frente al Palacio Legislativo. Según el dominical, en octubre del 2022, en medio de una disputa entre el Gobierno y el Parlamento, la Mesa Directiva aprobó dicho gasto millonario para restaurar 14 de los 16 ambientes. Pasaron solo dos meses, y el 29 de diciembre del 2022, en plena crisis de fallecidos por la convulsión social, el Congreso firmó contrato con la empresa Qhapaq Ñam S.A., para restaurar su museo. De acuerdo al sistema de gastos, el Congreso desembolsará hasta diciembre de este año es de 10 millones 918 mil soles. Los 3 millones restantes serán entregados el próximo año y se espera inaugurarlo en agosto del 2024. Con la decisión de la Mesa Directiva y firma del contrato, la restauración del museo inició en febrero de este año y la inauguración del primer espacio, llamado el Salón del Senado, será este mes de julio. Cabe indicar que a fines de marzo el gobierno de Dina Boluarte autorizó un crédito suplementario por 48 millones de soles para el Parlamento. Con parte de este dinero se pretende financiar el proyecto “Construcción del edificio legislativo situado entre la Av. Abancay y el Jr. Junín”. El nuevo edificio estará ubicado al lado del Museo del Congreso y de la Santa Inquisición. Cuenta con 565 metros cuadrados y será exclusivo para oficinas. En otra nueva edificación tiene previsto invertir más de 9 millones de soles. En un comunicado, el Congreso de la República informó que la actual Mesa Directiva ha dispuesto la  “restauración y puesta en valor”  del Museo del Parlamento y de la Inquisición,  “con medidas de transparencia y eficiencia del gasto” . Recordó que en el año 2016 se detectaron fallas en su estructura, razón por la cual se tomó la decisión de cerrarlo. También aseveró que en dicho momento era el museo más visitado de la ciudad, con más de 250 mil visitantes al año. “La decisión de iniciar dichos trabajos se enmarca dentro de las actividades programadas por el bicentenario del Congreso de la República. Se espera que este patrimonio histórico sea devuelto a la ciudad, completamente recuperado, en el mes de julio del próximo año” , subrayó. Construcción centro de salud Costo S/. 2 millones En marzo, “Cuarto Poder” reveló que la Mesa Directiva aprobó la construcción de un nuevo local para el servicio médico, a fin de brindar atención “a un grupo objetivo de 130 congresistas y 2000 trabajadores”, aunque la mayoría no labore en el Palacio Legislativo. Según el programa dominical, se trata de una obra en camino cuyo diseño y equipamiento costará inicialmente 2 millones de soles. La propuesta fue aprobada el pasado 9 de enero. Además, en febrero pasado el Congreso contrató a la empresa JAMFEC SAC en busca de un servicio de consultoría para la formulación de un expediente técnico de obra llamado “Local para el servicio médico del Congreso de la República”. Solo el expediente técnico ya le cuesta al fisco cerca de 35 mil soles. “Llave en mano” es la modalidad de contratación que se ha utilizado para que la empresa consultora se encargue no sólo del diseño sino también de la construcción de la infraestructura. La ubicación del nuevo centro de salud será en la plaza José Faustino Sánchez Carrión, en la parte posterior del Congreso. De este modo, se dejará de lado el tópico de 65 m2 que actualmente ocupa y se mudará a una suerte de policlínico de casi 200 m2. El nuevo local cuenta con un área de 170 m2 sin incluir circulaciones de ingreso, rampas ni escaleras. De los actuales 2 consultorios se pasará ahora 4; tres de ellos serán de medicina general y uno especializado en psicología. Además, contará con área de triaje, farmacia y con un tópico de procedimiento para urgencias y emergencias. Este nuevo centro médico tendrá además una sala de admisión, un espacio para los archivos de las historias clínicas, un cafetín, almacén y un cuarto de comunicación. Sin contar a los médicos que trabajarán en doble turno. Al respecto, Víctor Castillo, jefe de servicios generales del Congreso, justificó la decisión alegando que existen tres problemas: no hay espacio; la privacidad de las personas que van a atenderse; y la dignidad del ser humano que viene por un tema de salud. Además, en un comunicado, la Oficina de Comunicaciones del Parlamento señaló que ese poder del Estado cuenta con más de tres mil trabajadores y más de medio millón de visitantes al año, razón por la cual “se hace necesario” tener un lugar adecuado para atender urgencias y otros problemas de salud. Además… Billeteras por el Día de la Madre En mayo, un total de 36 congresistas recibieron billeteras Renzo Costa, obsequios por los que el titular de este poder del Estado, José Williams,  dijo que tuvieron un costo “razonable” y que su entrega es una tradición en esta fecha . ﻿