El pleno del Congreso rechazó admitir a debate la moción de censura presentada por diversas bancadas de izquierda contra tres de los cuatro integrantes de la Mesa Directiva, incluyendo al presidente de este poder del Estado,  José Williams . El planteamiento fue hecho por integrantes de las bancadas Perú Libre, Perú Democrático, Cambio Democrático - Juntos por el Perú, Bloque Magisterial de Concertación Nacional y Perú Bicentenario, y lleva las firmas de Flavio Cruz, Waldemar Cerrón, Kelly Portalatino, Guillermo Bermejo, Esmeralda Limachi, entre otros. Para que fuera sometida a debate, requería una votación inicial de 61 votos. Sin embargo, solo obtuvo 31 votos a favor, frente a 59 en contra y 3 abstenciones. “Hoy sabremos quién es quién, quién blinda y quién encubre. Hoy se sabrá. Hoy es un día de deslinde para saber de qué lado estamos, de lo correcto, de las absoluciones o en qué orientación de la gestión estamos en el Parlamento” , manifestó Flavio Cruz, vocero de Perú Libre al sustentar la moción que fue archivada. La censura también plantea la salida de la primera vicepresidenta, Martha Moyano (Fuerza Popular) y de Alejandro Muñante (Renovación Popular), tercer vicepresidente de la Mesa Directiva. El texto denuncia que los tres legisladores cuestionados infringieron los artículos 1,2 (incisos 1, 4 y 12), 38, 102 y Cuarta Disposición Final, de la Constitución Política del Perú. Además, habrían vulnerado los artículos 23 (literal b), 32 (literales b, c y h), 33, 58, 61, 70, 78 y 89-a del reglamento del Congreso de la República. La moción de censura indica que, uno de los motivos para que los tres legisladores dejen la Mesa Directiva es “la deficiente dirección de los debates con grave infracción al reglamento del Congreso”, la “ilegal y peligrosa” incitación a la violencia y uso de la fuerza pública para reprimir las movilizaciones sociales en contra del actual gobierno. A esto le agregan una mala gestión administrativa y financiera, así como una intención de “proteger a Dina Boluarte como jefa de Estado” a pesar de las protestas que han dejado más de 60 muertes y más de mil heridos. Cabe recordar que, luego de diversas denuncias de adquisiciones cuestionadas a través de reportajes periodísticos y que motivaron acciones de control desde la Contraloría y el Ministerio Público, José Cevasco presentó su renuncia al cargo de Oficial Mayor del Poder Legislativo.