La presidenta de la República,  Dina Boluarte , se reunió con representantes del partido políticos  Somos Perú  en Palacio de Gobierno, en el marco del primer día de ronda de diálogo convocada por el Poder Ejecutivo. A la reunión asistió la presidenta de Somos Perú,  Patricia Li , quien lo hizo de manera virtual; el secretario general de dicha agrupación política,  Alejandro Fernández ; y el congresista  José Jerí . La mandataria estuvo acompañada por el jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola ; y la ministra de Relaciones Exteriores,  Ana Cecilia Gervasi . Al término de la reunión, el congresista José Jerí indicó que en la cita se abordó el adelanto de elecciones y se le señaló a  Boluarte Zegarra  que la bancada de su mayoría respaldará reabrir el debate y apoyarlo en las fechas que generen más consenso. “Nosotros seguiremos apostando porque sea lo más antes posible y que hayan las garantías del caso para que quienes vayan a participar en las próximas elecciones puedan hacerlo en libertad, en tranquilidad y en orden, que es lo más importante” , acotó. Jerí también indicó que  Dina Boluarte  les comentó que no piensa renunciar al cargo y que se le pidió tomar acciones complementarias para gobernar en diversas materias, como la seguridad ciudadana. Declaraciones de José Jeri de Somos Perú  Cabe indicar que posteriormente  Dina Boluarte  se reunirá este miércoles, desde las 5:30 p.m., con la lideresa y excandidata presidencial de Fuerza Popular,  Keiko Fujimori . La mandataria convocó a los líderes de los partidos políticos para  abordar la crisis política y social que atraviesa el país , así como la situación del Perú en el contexto internacional, con la finalidad de propiciar un espacio de diálogo y consenso. Por ello, ha cursado la invitación respectiva a los representantes de las organizaciones políticas, a fin de sostener los encuentros en la sede de Palacio de Gobierno a partir de este miércoles 15 de febrero. El último lunes la  Asamblea Nacional de Gobiernos Regionales (ANGR)  y la  Asociación de Universidades Nacionales del Perú (AUNAP)  pidieron a la mandataria que exija al Congreso establecer el adelanto de elecciones para el 2023. La ANGR y la AUNAP fundamentan su pedido en que durante las protestas fallecieron cerca de 60 personas y que los deudos exigen justicia a las autoridades. También recordó que en los últimos meses hay una afectación a la situación económica del país.