El presidente de la  Corte Superior Nacional de Justicia Penal Especializada , César Sahuanay Calsín, informó que entre enero a agosto del 2023 los jueces de este distrito judicial dictaron 122 sentencias, cifra que supera su producción de años anteriores. La Corte Superior Nacional atiende  por ley los casos más complejos en materia penal de trascendencia nacional e internacional, de  crimen organizado, corrupción de funcionarios, tráfico de drogas y terrorismo , procesos que constan en ciertas ocasiones con 50 o 80 acusados, como el de  Rodolfo Orellana Rengifo . De acuerdo al reporte presentado, en el 2019, los magistrados de este distrito judicial  resolvieron 23 procesos y en el 2020, un total de 25. En tanto que en el 2021 fueron 75 y el año pasado, 89 . Sahuanay indicó que las razones de las cifras se asientan en la gestión institucional de la Corte, el apoyo del Consejo Ejecutivo del Poder Judicial, la gestión de cada órgano jurisdiccional, el uso de las tecnologías, que evitan traslados de los magistrados, entre otras. El magistrado resaltó la importancia de que los jueces resuelvan los procesos que les corresponde, más aún tratándose del distrito judicial que resuelve los casos más complejos de criminalidad del país. En la medida en que los jueces actúen con imparcialidad y comprometidos en cumplir la ley y respetando ese postulado, recalcó que  “no va a darse ninguna presión que pueda actuar contra los jueces” . Por último, Sahuanay refirió que los retos para esta corte son: mantener el ritmo de producción de la corte y modernizarla digitalmente con el  uso de Inteligencia Artificial  que ayuden a la toma de decisiones.