La Segunda Sala Constitucional Permanente de la Corte Superior de Justicia de Lima confirmó, en segunda instancia, la reposición de  Daniel Soria  como procurador general del Estado. De este modo, dicha instancia del Poder Judicial respaldó la decisión adoptada por el confirma en segunda instancia su reposición como procurador general del Estado en octubre del año pasado. Como se recuerda, Soria Luján interpuso –en febrero del 2022- una medida cautelar a fin de poder resguardar el cumplimiento de una sentencia estimatoria y que se anule la resolución suprema 024-2022-JUS. En su resolución, la sala refirió que en dicha resolución no se ha especificado cuales fueron las causales incurridas por el demandante para su remoción y solo se indica que ésta se dio por la causal de pérdida de confianza. “En ese sentido, el demandante no pudo ser removido del cargo bajo el sustento de pérdida de confianza, sino que dicha remoción solo debería de sustentarse en las causales objetivas previstas en el artículo 17.3 del Decreto Legislativo N° 1326″ , manifestó. En ese sentido, remarcó que la destitución constituyó un  “ejercicio arbitrario de las competencias administrativas”  que lesiona los derechos constitucionales de Soria,  “pues no pertenece a la clasificación de empleados de confianza que pueda ser removido de manera unilateral o por pérdida de confianza, sin expresar causal alguna” . Como se recuerda, Daniel Soria fue removido del cargo de procurador poco después de haber denunciado al entonces presidente  Pedro Castillo  ante la Fiscalía de la Nación, tras conocerse las visitas de la empresaria  Karelim López  a Palacio de Gobierno y presuntos actos de corrupción en diversas entidades públicas. El día de su destitución, el Órgano de Control Institucional (OCI) de la contraloría adscrito al Ministerio de Justicia aseguró que Soria fue nombrado en el cargo pese a no cumplir con los requisitos establecidos. En el documento se indica que el abogado  no acreditó trayectoria en la defensa jurídica del Estado , tal como exige la norma que regula la designación del procurador general. El informe precisó que Soria solo certificó experiencia como asesor en la Defensoría del Pueblo.  “No se adecúa a una labor propia de la defensa jurídica del Estado” , agregó. Daniel Soria fue designado en el cargo en febrero del 2020 por el entonces mandatario Martín Vizcarra y la entonces titular de Justicia, Ana Revilla . En enero del 2022, el entonces ministro de Justicia, Aníbal Torres, anunció la revisión del nombramiento.