El expresidente  Alejandro Toledo  sigue buscando detener su extradición. Luego de que el juez del Distrito Norte de California en Estados Unidos, Thomas S. Hixson, ordenó que se entregara este viernes a las 11 de la mañana (hora de Perú), el exmandatario presentó esta madrugada ante la Corte del Distrito de Columbia una “moción de urgencia”. “ Por las razones anteriores, el Dr. Toledo solicita respetuosamente que este Tribunal suspenda su detención y extradición hasta que el Tribunal haya resuelto la Recurso de Reconsideración del Demandante ”, consigna en el documento al que tuvo acceso El Comercio. Toledo presentó ese recurso para evitar su detención, pese a que tan solo unas horas antes, ante el juez Hixon, su defensa había asegurado que no interpondría nada más para dilatar su proceso de entrega al Perú. Incluso, en el Perú, su abogado Roberto Su había asegurado que sí se entregará. “ Se sabía que si hasta el viernes no había una decisión favorable a la postulación de la defensa en Estados Unidos, el siguiente paso, y el juez lo dijo, ya no necesitaba una nueva audiencia, simplemente sacaba una providencia y le ordenaba que se acerque y se entregue, y es lo que va a ocurrir el viernes ”, expresó el abogado a Latina. Según relevó El Comercio, durante la audiencia del martes, la defensa de Toledo aseguró que ya no presentaría más recursos para dilatar su extradición. “¿Planea buscar más días de aplazamiento en la corte de apelaciones?”, preguntó Hixson. La abogada lo negó. “No, no planeamos buscar más aplazamientos en el circuito”, dijo Mara Goldman quien se presentó a la audiencia junto a Toledo Manrique. Hixson ordenó que el expresidente -investigado por millonarias coimas de la empersa Odebrecht en el caso Interoceánica-   se entregue este viernes 21 de abril a las 9:00 a.m. (hora de California) ante los marshall o policía federal de dicho país, a fin de ser detenido y puesto bajo arresto con miras a ejecutar su extradición.