La presidenta  Dina Boluarte  participó la mañana del martes, en Palacio de Gobierno, en la ceremonia por el 12 aniversario de la  Alianza del Pacífico , bloque de integración con Chile, Colombia y México. Durante su discurso, deploró la actitud “reacia” del presidente mexicano, Andrés Manuel López Obrador, de entregar al Perú la presidencia pro témpore de la Alianza del Pacífico. “ Lamento mucho la politización que atraviesa la Alianza del Pacífico por la negativa del presidente de México por cumplir con su obligación de transferir a Perú la presidencia pro témpore ”, exclamó Boluarte. “Perú y México somos países hermanos (...) En lo personal tengo un gran aprecio y respeto por México y su gente, pero no puedo dejar de deplorar la postura reacia del actual presidente de México (Andrés Manuel López Obrador) de no cumplir con su obligación”, remarcó. Boluarte cuestionó que “por cuestiones ideológicas” se pongan trabas a un mecanismo de integración. Añadió que la negativa de López Obrador es el incumplimiento de una obligación internacional, que perjudica no solo el prestigio de la citada alianza, ni afecta los esfuerzos por lograr mayores beneficios para nuestros países. Asistieron el exmandatario de México, Felipe Calderón Hinojosa, el exministro de Relaciones Exteriores de Chile, Alfredo Moreno Charme; y el canciller peruano José Antonio García Belaúnde, así como la titular de Torre Tagle, Ana Cecilia Gervasi Díaz. En tanto, el expresidente de Colombia, Juan Manuel Santos, participó de manera virtual. Esto mientras el gobernante mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , se resiste a entregar a nuestro país la presidencia pro témpore de la Alianza del Pacífico y continúa con su injerencia en asuntos internos y su falsa narrativa sobre el expresidente Pedro Castillo y su golpe de Estado. El 4 de abril, la Cancillería  emitió un comunicado  en el que puntualizó que cualquier decisión que se tome sobre la  Alianza del Pacífico  -en una reunión en la que no se incluya su participación-no tendrá ninguna validez. “El Presidente de México desconoce que el Perú ha solicitado en reiteradas oportunidades, desde principios de año, y con espíritu constructivo, reuniones entre los cuatro países miembros para abordar de manera conjunta el traspaso de la Presidencia Pro Témpore de la Alianza, que le corresponde al Perú” , remarcó  la Cancillería en un pronunciamient o.