Los legisladores   participaron de un evento de tecnología móvil realizado en Shangai del 28 al 30 de junio pasado. Ilich López dijo a El Comercio que la “asociación” DPL  asumió los gastos de pasajes y viáticos . Pero se trata de Digital Policy & Law Group (DPL Group), una empresa con sede en México, que tiene diversas unidades de negocio y marcas vinculadas al mundo de la tecnología. “Es una invitación de DPL. [...] Hemos recibido la invitación de esta asociación para participar. Ha sido con todos los gastos al respecto. Por lo menos yo, como congresista, no he pagado los pasajes”. Ilich López,    congresista de Acción Popular El legislador  evitó referirse a DPL como una empresa privada  y negó que existan irregularidades en haber aceptado el viaje. Por el contrario, destacó que la travesía “no le ha costado ni un solo sol al Estado” y aseguró que presentará un informe sobre los temas que abordó en China. La legisladora Portalatino sí reconoció la naturaleza de DPL, pero también negó irregularidades. “Es una empresa mexicana. Y esto [la invitación] es símbolo de que estamos en una era tecnológica que brinda oportunidades a los países subdesarrollados”, dijo. La congresista de Perú Libre añadió que, como exministra de Salud, aprovechó el viaje para conocer sobre digitalización y empleo de la tecnología en temas de ese sector, entre otros. "Que nos digan que tenemos algunos conflictos de intereses, no, señores. [...] Me hubiese gustado que se vea desde un enfoque diferente". Kelly Portalatino,    congresista de Perú Libre DPL Group se presenta como una empresa vinculada al sector de las telecomunicaciones y conformada por consultores y analistas del ecosistema digital. La empresa dijo a El Comercio que invitó a los congresistas “apostando por primera vez a un encuentro entre reguladores, autoridades de política TIC [tecnologías de la información y la comunicación] y legisladores en un espacio de alta innovación”. Mediante un correo electrónico, añadió: “Perú ha tenido desafíos en su conectividad y para nosotros, como para muchos medios de comunicación, la conversación y el diálogo entre autoridades de la región es de vital importancia, además de acercarlos a las tendencias tecnológicas que se presentan en un evento de esta categoría”. DPL Group también invitó a viajar a China al gobernador de Cajamarca, Roger Guevara; la vicegobernadora de Piura, Adimary Rojas, y otras autoridades peruanas, mediante un documento firmado por su presidente y fundador, Jorge Fernando Negrete. La resolución que autoriza el viaje de Rojas señala expresamente que los gastos de viaje, hospedaje y alimentación “son asumidos íntegramente por la organización que invita”; es decir, por DPL. El especialista en asuntos parlamentarios  Alejandro Rospigliosi  y el secretario general de Transparencia,  Iván Lanegra , señalaron que se trata de un caso de dádivas. “Los pasajes, viáticos, hotel y comida que se dan gratuitamente por empresas privadas son dádivas.  Los congresistas debieron declinar esa invitación y no recibir donación personal. El Código de Ética, en su artículo 7, prohibe que los congresistas reciban donaciones personales”, dijo Rospigliosi. El artículo 12 del Reglamento del Código de Ética dice: “ El congresista debe abstenerse de recibir dádivas, obsequios, presentes o donaciones de cualquier tipo y de toda procedencia que pueda comprometer la objetividad e imparcialidad de su actuación parlamentaria o la toma de decisiones.  Esta prohibición no alcanza a lo estipulado en el título IV de la Sección Segunda del Código Civil”. "Si el Congreso de China los invitaba, no había problemas porque es una entidad pública. Pero si es una empresa privada, es una dádiva. ¿Y cómo van a votar cuando se vean temas relacionados a esos grupos empresariales? Alejandro Rospigliosi,    especialista en derecho parlamentario Lanegra destacó que no se trató de una invitación para una actividad oficial. “A veces los funcionarios reciben invitación a una actividad oficial, y los gastos lo cubren los organizadores de la actividad, pero entiendo que no es el caso”, señaló. En tanto, el director ejecutivo de Proética,  Samuel Rotta , aseguró que debe analizarse si el viaje pagado “activaría un tema de conflicto de intereses”. “ Esto podría activar una alerta en cuanto a la búsqueda de influenciar legislación favorable.  Habría que entender mejor los intereses de esa empresa y esperar el informe de viaje de estos congresistas”, dijo. Rotta añadió que el caso podría evaluarse en la Comisión de Ética Parlamentaria, que hasta la legislatura pasada fue presidida por la congresista Karol Paredes, una de las que viajó a China. Paredes dijo, en breve respuesta a El Comercio, que “no hay ninguna infracción al Código de Ética”. Sin autorización de la Mesa Directiva El viaje no contó con la aprobación de la Mesa Directiva, precisó la primera vicepresidenta del Congreso,  Martha Moyano , en diálogo con El Comercio. Moyano explicó que la mesa no evalúa ni aprueba invitaciones de viajes pagados que reciben los congresistas. Solo se pronuncia cuando estos serán solventados con dinero público. “Pueden hacer sus viajes por invitaciones. Si incurren en un tema ético, acá hay sanciones. [...] Nosotros aprobamos [los viajes] si es que pagamos el pasaje, alimento o lo que fuera” , dijo. En el Congreso, los lineamientos para la autorización de viajes internacionales están a cargo de la segunda vicepresidencia, que está al mando de Silvia Monteza, una de las congresistas que fue a China. Monteza también reconoció, en  entrevista con El Comercio , que el viaje fue “por invitación de DPL”. La madrugada de este miércoles 5 de junio, añadió mediante un mensaje de WhatApp: “La invitación realizada fue de la empresa GSMA de Shangai y de DPL Group, no solo se invitó a congresistas sino a representantes de algunas regiones del Peru, así como senadores, ministros y viceministros de América Latina y el Caribe, con el.objetivo de conocer la visión tecnológica de la industria digital y conocer las experiencias de las autoridades locales de Shenzhen sobre las públicas digitales que pudieran ser de interés público en nuestro país”. Aseguró que, en su opinión, no se ha vulnerado el código de ética, el viaje ha sido transparente y no se trata de una donación. Además, dijo que se solicitó “todos los permisos que el Congreso requiere”. Insistió en viajar El congresista  Flores Ancachi  intentó viajar a China el 24 de junio pasado, pero las autoridades de Migraciones en el aeropuerto Jorge Chávez no se lo permitieron por tener una orden de impedimento de salida del país por un proceso judicial en Puno. El legislador fue puesto a disposición del Primer Juzgado Unipersonal Especializado en Delitos de Corrupción de Funcionarios, por un caso de presunto delito de peculado que data del 2009. Recuperó su libertad el 26 de junio pasado, tras declararse el cese de su condición de reo contumaz. Su registro migratorio muestra que salió del país al día siguiente. Para llegar a China, hizo una escala en Francia. Intentamos comunicarnos con todos los congresistas involucrados, pero solo Ilich López y Kelly Portalatino respondieron a nuestras llamadas y mensajes hasta la publicación de este informe. Además… A China viajaron seis congresistas de tres bancadas distintas. No obstante, cuando se trata de viajes pagados por el Congreso, se acepta que las delegaciones estén conformadas por un máximo de cinco  parlamentarios. Según sus propios lineamientos, la Mesa Directiva solo atiende invitaciones a eventos que provengan de instituciones gubernamentales reconocidas internacionalmente y de organismos de los que el Congreso de la República es miembro activo.