Alexander Leiva, abogado de  Daniel Urresti , anunció que presentará un pedido ante el Instituto Nacional Penitenciario (INPE) para que el excandidato edil sea trasladado del penal Miguel Castro Castro (San Juan de Lurigancho) al penal Virgen de las Mercedes (Chorrillos) para cumplir su condena de 12 años de cárcel por el crimen del periodista  Hugo Bustíos . En RPP TV, el letrado indicó que  sustentará su solicitud en la condición de general en situación de retiro del Ejército que tiene Urresti  y recordó que el penal Virgen de las Mercedes alberga a militares y exmilitares. “ Ante la decisión del INPE, de enviarlo al penal Castro Castro, nosotros estamos presentando mañana (viernes) a primera hora un escrito al INPE  pidiendo que, por la calidad que él tiene de general en retiro del Ejército, se le traslade al penal Virgen de las Mercedes, en Chorrillos , que es un penal que ha sido hecho para militares y exmilitares ”, manifestó Leiva. Además, remarcó que  el hecho que Urresti esté internado en el penal Miguel Castro Castro genera “algún temor”  y que por esa razón se solicita su traslado, a fin de que “él esté tranquilo”. El director del INPE, Javier Llaque Moya, indicó que  Urresti ha sido clasificado en un régimen penitenciario ordinario en el penal Miguel Castro Castro  y que la respuesta al pedido de su traslado a otra cárcel sería entregada entre 15 a 30 días. “El condenado al que se refiere ya está en Castro Castro en este momento, ya fue trasladado al penal y ya ingresó.  Si el abogado va a ser un pedido porque cuestiona la decisión del INPE, será evaluada por el mismo penal y los órganos competente s para determinar si corresponde o no el traslado que corresponde”, expresó. La Oficina de Normalización Previsional (ONP) anunció las fechas del pago para pensionistas, correspondientes al mes de marzo. En este video te contamos cuál es el cronograma establecido para el segundo mes del 2023.