El vocero de Renovación Popular,  Jorge Montoya , envió un pedido al ministro de Justicia y Derechos Humanos, Daniel Maurate, para que informe sobre la respuesta que ha tenido el Estado ante la Convención Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) tras la admisión de la demanda presentada por el terrorista  Víctor Polay Campos . “Hemos pedido al ministro de Justicia que nos informe las acciones que ha tomado el estado peruano desde que se presentó la demanda hasta la fecha para saber si realmente se ha actuado como corresponde o si ha habido alguna negligencia” , comentó ante la prensa este jueves. A través de redes sociales, Montoya compartió el documento remitido al despacho de Maurate este 31 de agosto, donde detalla que conoció sobre la demanda de Polay Campos a través de medios de comunicación. Congresistas se pronuncian sobre caso del terrorista Victor Polay  “Por lo expuesto, y en mérito a lo establecido en el artículo 87 del Reglamento del Congreso de la República, le solicito información detallada y urgente sobre las acciones que su sector ha realizado desde el inicio de la interposición de la demanda del mencionado reo terrorista” , se lee en el oficio. Esta semana se conoció que la CIDH admitió en marzo del 2022 una demanda presentada por varias personas como el exministro Javier Valle Riestra a favor de Víctor Polay Campos. El recurso plantea que el terrorista del MRTA habría sido condenado sin respetar su derecho al principio de legalidad y a las garantías judiciales; y que las condiciones carcelarias que se le impusieron afectaron su integridad personal, algo que el Ministerio Público no investigó diligentemente. Jorge Montoya reiteró, en este contexto, que su bancada ha planteado que el Perú abandone la jurisdicción de la Convención Americana de Derechos Humanos y, por ende, de la Corte Interamericana de Derechos Humanos (Corte IDH). “Hemos dicho hace casi un año que debemos retirarnos de la corte y la convención de derechos humanos porque no nos traen nada bueno hasta el momento, sino simplemente favorecimiento a los terroristas, pago de indemnizaciones a terroristas”,  aseguró. En mayo de este año, Montoya con respaldo de otros miembros de Renovación Popular presentó un proyecto de ley para que el Ejecutivo denuncie a la Convención Americana de Derechos Humanos (CADH) y, en consecuencia, abandone la jurisdicción de la Corte Interamericana de Derechos Humanos (Corte IDH).