Mientras se espera la decisión del pleno del Congreso sobre el  adelanto de elecciones , la presidenta  Dina Boluarte  convocó la mañana del lunes a una sesión extraordinaria del Consejo de Ministros, en Palacio de Gobierno. En un mensaje a la Nación, la noche del domingo, Boluarte anunció que, de no prosperar el consenso en el Parlamento, el Gobierno presentará de “inmediato” dos iniciativas con carácter de urgencia: la primera para que los comicios se realicen en octubre y la segunda busca la “reforma total” de la Constitución vía el propio Legislativo. “ Anuncio que -de no prosperar el consenso en el Congreso para adelantar las elecciones al 2023-, el Ejecutivo presentará de inmediato dos iniciativas, la primera es una reforma constitucional para que las elecciones generales sean este año, la primera vuelta en octubre y la segunda en diciembre ”, expresó Boluarte en su mensaje a la Nación. Según su propuesta, las elecciones generales serían el segundo domingo de octubre del 2023. Respecto al segundo proyecto, indicó que está orientada a permitir que el próximo Congreso de la República le encargue a la Comisión de Constitución la “reforma total” de la Carta Magna de 1993. Tras su aprobación sería sometida a referéndum, indicó. Este proyecto de ley, añadió, calza en la expectativa de un sector de Congreso de realizar reformas políticas mediante una asamblea constituyente.