La  Comisión de Constitución  del  Congreso  aprobó un dictamen que plantea modificar el reglamento parlamentario para desincentivar la renuncia a las bancadas y así evitar el transfuguismo. Por mayoría, el grupo de trabajo encabezado por Hernando Guerra García (Fuerza Popular) aprobó el dictamen que agrupa los proyectos de resolución legislativa 3443/2022-CR, 3553/2022-CR, 3905/2022-CR, 3942/2022-CR, 4790/2022-CR, 4844/2022-CR y 4862/2022-CR que fueron presentados por diferentes bancadas. El texto final modifica diversos artículos del Reglamento del Congreso para “fortalecer la representación de los partidos políticos en el Congreso de la República”. Entre los principales cambios que establece el documento es que la distribución proporcional de la participación en las comisiones parlamentarias se establece al inicio de cada periodo anual de sesiones y no puede cambiarse, incluso si hay legisladores que renuncian a sus bancadas y se convierten en no agrupados. También establece que los congresistas que no cuenten con una bancada y tengan la condición de no agrupados no podrán presentar proyectos de ley o resoluciones legislativas sin el respaldo mínimo de otros dos congresistas. La Comisión de Constitución, con esto, apunta a evitar el transfuguismo y que los legisladores permanezcan en las bancadas de las agrupaciones políticas por las que fueron elegidos originalmente.