El congresista  Enrique Wong , de la bancada Podemos Perú, aseguró que el Poder Legislativo actual “es lo mejor” que se ha podido tener en los últimos años, tras asegurar que las protestas en las calles no piden en su mayoría la salida de los parlamentarios sino la renuncia de Dina Boluarte. En declaraciones a la prensa, Wong cuestionó que se haya aprobado una reconsideración que anuló lo aprobado para que el adelanto de elecciones sea en abril del 2024, ya que según él las manifestaciones no pedían eso, sino la renuncia de Dina Boluarte. “Si vemos la marcha, solo piden que se vaya Dina Boluarte. Algunos piden que se vaya el Congreso y nadie pone adelanto de elecciones. Veamos lo que son las marchas. Entonces, ¿por qué nos presionamos nosotros? ¿Por qué queremos hacer lo que no nos establece o no nos permite hacer unas elecciones correctas reales?” , expresó. Declaraciones de Enrique Wong  “Este Congreso es lo mejor que ha podido tener los últimos años. Me dice ‘¿cómo?’ la cara de sorpresa de ustedes. Logró lo que no logró el otro Congreso” , agregó. Enrique Wong puso como ejemplo de logros la elección de los cuatro miembros del Banco Central de Reserva (BCR) y los seis integrantes del Tribunal Constitucional, además de la aprobación de la ley de control concurrente vinculante. En esa línea, dijo que se debería explicar estos logros parlamentarios a los que culpan al Congreso de los problemas del país. “Culpa no es del Congreso que no tiene capacidad de gasto. Culpables son en el caso del sur sur, donde está la mayor cantidad de casos de corrupción, donde se aplica solo el 50% del presupuesto que se ejecuta y queda ingente cantidad de dinero” , advirtió.