El  Congreso de la República  llevará a cabo la segunda votación del dictamen que incrementa las penas por el delito de  difamación , además de fijar fecha para la interpelación a dos ministros de Estado en su sesión doble del miércoles 24 y jueves 25 de mayo. Dicho documento fue presentado por Perú Libre y sustentado por el presidente de la Comisión de Justicia,  Américo Gonza , investigado por el caso ‘Los Niños’ e implicado en la supuesta red de cobro de sobornos para los ascensos en la Policía Nacional. En la sesión anterior se dio cuenta de dos mociones para interpelar a los titulares de Justicia y Derechos Humanos,  Daniel Maurate , y de Energía y Minas,  Óscar Vera Gargurevich . En el caso del titular del Minjusdh, la moción incluye 21 preguntas de, entre otros temas, sobre los vínculos del ahora ministro con el exvocal supremo  César Hinostroza  y otros implicados en el caso  ‘Los Cuellos Blancos del Puerto’ . El documento fue presentado de manera conjunta por las bancadas de Somos Perú, Perú Libre, Acción Popular (AP), Alianza Para el Progreso (APP), Cambio Democrático - Juntos por el Perú y Perú Bicentenario. En el caso de Vera Gargurevich, la finalidad es que el titular del Minem explique la  omisión de las sanciones administrativas en su declaración jurada de ministro de Estado , así como por la reunión que sostuvo en Palacio de Gobierno con el exalcalde de Anguía (Cajamarca) José Nenil Medina Guerrero, investigado por organización criminal. Otro tema en agenda es el dictamen en mayoría que propone modificar el artículo 25 de la Ley 29158, Ley Orgánica del Poder Ejecutivo, que impide la  designación de ministros de Estado que hayan sido censurados dentro de un mismo periodo constitucional . También se verá un nuevo texto sustitutorio de la Comisión de Constitución del proyecto de ley 1964, que propone modificar la Ley 26859, Ley Orgánica de Elecciones, para optimizar  mecanismos de transparencia de resultados  en procesos electorales. Del mismo modo, figura en la agenda del pleno el proyecto de Ley 2882, que plantea incorporar el artículo 3-A en la Ley 27594, Ley que regula la participación del Poder Ejecutivo en el  nombramiento y designación de funcionarios públicos . El pleno también tiene previsto debatir la autógrafa observada por el Ejecutivo que incorpora nuevos requisitos para garantizar el  nombramiento meritocrático y transparente de embajadores políticos  a cargo del presidente de la República. Además, se realizará la segunda votación del dictamen que propone modificar los artículos 179 y 180 de la Constitución Política, sobre la elección de uno de los miembros del  Jurado Nacional de Elecciones (JNE)  por parte de los colegios de abogados de todo el Perú. Finalmente, se verán las denuncias constitucionales 209 y 231 (acumuladas) contra la exfiscal de la Nación  Zoraida Ávalos , donde se recomienda acusarla por presunta infracción constitucional del artículo 159 (inciso 4) de la Constitución, y solicita su  inhabilitación por el periodo de cinco años  para el ejercicio de la función pública. Además, se le acusa por la presunta comisión del delito de  omisión, rehusamiento o demora de actos funcionales , tipificado en el artículo 377 del Código Penal. Cabe indicar que el pleno sesionará este miércoles 24 de mayo desde las 3:30 p.m., mientras que al día siguiente lo hará a partir de las 9:30 a.m.