La presidenta  Dina Boluarte  presenta este viernes 9 de junio, en Palacio de Gobierno, un balance de los seis meses de gestión, acompañada por los miembros de su Gabinete Ministerial. “ Este viernes (9 de junio) presentaremos el balance de los seis meses de gestión, será una oportunidad para mostrar ante todos los peruanos las medidas, las acciones, las inversiones sociales y los logros de nuestro gobierno, y también los retos que tenemos por delante ”, indicó el miércoles durante una actividad por el DÍa de la Bandera. Este jueves, en Loreto, Boluarte dijo que recibieron el país en medio de una fuerte crisis política, que incluía cinco planteamientos que su gobierno no estaba en posibilidad de atender, entre ellos cierre del Congreso, adelanto de elecciones, asamblea constituyente y la libertad de Pedro Castillo, preso por el golpe de Estado que perpetró el 7 de diciembre. En una entrevista con El País, el primer ministro Alberto Otárola se refirió a los seis meses desde el golpe de Estado. “ Han sido momentos muy duros, sobre todo los primeros meses, cuando tuvimos que enfrentar esas manifestaciones. Actualmente no hay carreteras bloqueadas y hemos conseguido que el Estado proteja el derecho a la paz y tranquilidad ”. Según dijo, el gobierno además retomó “ el camino del crecimiento económico, hemos empezado a recuperar el turismo, generar confianza y sobre todo a trabajar en una agenda social ”. Boluarte asumió la presidencia de la República luego de que el Congreso vacara a su antecesor en el cargo,  Pedro Castillo , quien dio un golpe de Estado. Aquel 7 de diciembre el ahora preso exmandatario anunció, en un mensaje a la Nación, la disolución inconstitucional del Parlamento y la instalación de “un gobierno de emergencia excepcional”.