El presidente del Consejo de Ministros  Alberto Otárola  y la canciller  Ana Cecilia Gervasi  se reunieron este lunes en Madrid con el ministro de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación de España, José Manuel Albares. Según informó la PCM en su cuenta institucional en Twitter, el Gobierno español reiteró el apoyo institucional y constitucional a la presidenta  Dina Boluarte . Además, se renovó el compromiso de priorizar las inversiones españolas en el Perú. Del mismo modo, Otárola Peñaranda agradeció el apoyo de España a la candidatura del Perú a la  Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (OCDE) . Por su parte, el ministro español expresó que su Gobierno espera que Boluarte Zegarra participe en la  Cumbre de la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños , a realizarse en Bélgica. En tanto, Albares también informó sobre la cita en su cuenta de Twitter, pero en distintos términos. Indicó que conversaron “sobre las relaciones y las relaciones UE-América Latina durante la Presidencia española”. Además, indicó que “España seguirá reforzando la cooperación iberoamericana para hacer frente a retos globales”. Cabe indicar que el presidente del Consejo de Ministros participará en diversas actividades oficiales y reuniones con autoridades de España y Francia hasta el próximo  jueves 8 de junio . Alberto Otárola se reunirá con la vicepresidenta tercera y ministra para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico, el presidente del Senado y la presidenta del Congreso de los Diputados, entre otras autoridades. Posteriormente, el primer ministro viajará a París, en Francia, para participar en la Reunión del Consejo a nivel Ministerial de la  OCDE , tras recibir la invitación del secretario general de dicha institución. La resolución 086-2023-PCM también autoriza que la canciller  Ana Cecilia Gervasi  también viaje a España y Francia para participar en las mismas actividades que el primer ministro cumplirá hasta el 8 de junio. En total, se ha programado el precio de  3.300,59 dólares por concepto de pasajes aéreos, y 2.700 dólares para viáticos  totales por el viaje de ambas autoridades.