El presidente de la Comisión de Justicia del Congreso,  Américo Gonza  (Perú Libre), justificó su viaje a El Salvador en medio del debate en el Congreso sobre el dictamen que incrementa las penas por el delito de difamación, conocido como  ‘ley mordaza‘ , señalando que “no es imprudente”. En entrevista al diario ‘Correo’, afirmó que la invitación estaba programada hace  “buen tiempo”  y minimizó las críticas del presidente del Parlamento,  José Williams (Avanza País) , manifestando que es  “cauteloso”  en calificar las opiniones de sus colegas. “El tema es que esta invitación ya la tenía programada buen tiempo. Era un poco complicado mover la agenda. Por eso Alex Paredes, secretario de la Comisión de Justicia, lo sustentó en mi reemplazo” , expresó. “No lo veo imprudente (el viaje). [¿Por qué entonces el presidente del Congreso cree eso?] No lo escuché, pero soy un poco cauteloso en calificar las opiniones de mis colegas” , agregó el parlamentario. Como se recuerda, Williams Zapata calificó como  “incorrecto”  e  “inoportuno”  que  Américo Gonza  haya viajado al extranjero un día antes de la sustentación de la  ‘ley mordaza’ . “Considero que fue inoportuno que pudiera viajar. Tuvo una conversación una semana atrás. Le pedí que definiera la fecha lo antes posible. Él viajó cuando sucede esto, con una invitación particular que tuvo para un evento en El Salvador” , acotó. “Creo que esto ha sido incorrecto. Pienso que no se debe dilatar más este tema. Se tiene que definir de una vez. Son aproximadamente seis o siete bancadas que están contra esta ‘ley mordaza’ y creo que retrasar esto es más bien dejar mal a quienes están a favor, porque están dilatando algo que ya debería haber salido” , añadió el titular del Legislativo. Américo Gonza  también afirmó que está de acuerdo con el cuestionado proyecto de ley y precisó que el tema  “no está cerrado”  y quizás se podría presentar otro texto sustitutorio modificando la fórmula legal. “Se puede hacer. Hay observaciones que se pueden incluir a pedidos de congresistas y otros ciudadanos” , acotó al enfatizar que insistirá que el tema sea visto tras la semana de representación, en los primeros días de junio. “Queda un criterio de cada uno. Como presidente solo sustento el proyecto, esté yo de acuerdo o no. [¿Y usted está de acuerdo?] Sí” , aseveró.