Unidad de Investigación En un megaoperativo que se inició en la madrugada, fiscales y policías allanan las oficinas y viviendas de 18  congresistas investigados por el Caso ‘Los Niños’ , en el que también está implicado el expresidente  Pedro Castillo . En la diligencia se están interviniendo las viviendas de la exprimera ministra  Betssy Chávez , recientemente suspendida; de Silvia Monteza (Acción Popular), segunda vicepresidenta del Parlamento, así como del exministro de la Producción Jorge Luis Prado. El megaoperativo, denominado ‘Los Pequeños II’, fue autorizado por el juez supremo de investigación, Juan Carlos Checkley. El fiscal adjunto supremo  Marco Huamán  es quien está cargo de las diligencias, en las que busca incautar “documentos diversos de interés para la investigación”. El grupo de policías que apoya al Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder (Eficcop) está participando en la intervención. De acuerdo con la indagación fiscal, por organización criminal y otros delitos, Pedro Castillo le habría dado una cuota de poder a los congresistas investigados a cambio de que no apoyaran votaciones como las de la vacancia presidencial. En total son 41 inmuebles (20 oficinas del Parlamento y 21 domicilios) los que vienen siendo intervenidos, los cuales están ubicados en Lima, Arequipa, Cajamarca, La Libertad, Lambayeque, Ucayali y Pasco. Las oficinas y viviendas intervenidas son de congresistas de Acción Popular, Bloque Magisterial, Perú Libre, Podemos Perú, de legisladores no agrupados (incluida la exprimera ministra  Betssy Chávez ). Los congresistas de Acción Popular son: Silvia Monteza, Wilson Soto, José Arriola, Edwin Martínez, Luis Aragón y Marleny Portero. Además, se allanó los despachos de Carlos Zeballos (actualmente en Podemos Perú, pero que fue elegido por Acción Popular) y de Carlos Enrique Alva (no agrupado, pero elegido por AP). Respecto a Acción Popular, hay otros seis integrantes de la bancada incluidos en la investigación fiscal del Caso ‘Los Niños’: Darwin Espinoza, Elvis Vergara, Raúl Doroteo, Ilich López, Juan Carlos Mori y Jorge Luis Flores. Sin embargo,  sus viviendas y despachos fueron intervenidos en un operativo realizado en octubre del 2022 . ‘Los Niños’ de Acción Popular tienen 20 visitas a Pedro Castillo y ministros Del Bloque Magisterial se están allanando los despachos y viviendas de Pasión Dávila, Germán Tacuri, Francis Paredes,  Paul Gutiérrez , Segundo Quiroz y Edgar Tello. La bancada, cercana al expresidente Castillo, está compuesta por parlamentarios que fueron elegidos por Perú Libre. De Perú Libre se está interviniendo la oficina y domicilio de Américo Gonza. También los de Óscar Zea, Katy Ugarte y la ya mencionada Bettsy Chávez. Estos tres últimos legisladores fueron elegidos por el partido que llevó a Pedro Castillo a la presidencia de la República.