El  Instituto Prensa y Sociedad (IPYS)  afirmó que permanece alerta luego de que se presentara un proyecto de ley en el  Congreso de la República  que exige título y colegiatura a los periodistas. Se trata de la  propuesta 4177/2022-CR , que fue presentada por la congresista  Noelia Herrera , del partido  Renovación Popular , y señala que sólo los periodistas con título y colegiados puedan ejercer la profesión. Asimismo, plantea modificar el artículo 3 de la Ley 26937 -Ley que contempla el libre ejercicio de la actividad periodística- agregando un segundo párrafo que quedaría el texto de la siguiente forma: “Artículo 3. No obligatoriedad de la colegiación. El título profesional es exigible cuando la función de periodista o comunicador social se desarrolla en algún medio de comunicación regulado por la autoridad administrativa” . También precisa que los medios de comunicación regulados por el  Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC)  informarán, en  un plazo no menor de 5 años, la aplicación de la norma , es decir, el listado del título profesional de periodista o comunicador social de sus trabajadores para el desarrollo de estas carreras. “La fiscalización y cumplimiento de la presente norma y el reglamento respectivo estará a cargo del Ministerio de Transportes y Comunicaciones y de la Autoridad Nacional del Servicio Civil (Servir), respecto a sus respectivas atribuciones; organismos que deberán de regular las infracciones y sanciones en caso de incumplimiento, creando la normativa respectiva” , enfatiza. Cabe indicar que la iniciativa legislativa –que plantea la creación del  Colegio de Periodistas y Comunicadores del Perú - se encuentra en la Comisión de Educación, Juventud y Deporte del Congreso para ser debatida. Al respecto,  Roberto Pereira , abogado experto en libertad de expresión y asesor jurídico del  IPYS , señaló que se trata de un proyecto de ley  “frontalmente contrario al libre ejercicio del periodismo definido por la Corte Interamericana de Derechos Humanos desde la Opinión Consultiva OC 5-85″ . En dicho documento se califica a la exigencia de colegiación o titulación académica para el ejercicio del periodismo como contrario a la libertad de expresión reconocida en el artículo 13 de la  Convención Americana . De acuerdo a la opinión de Pereira,  “de aprobarse esa norma coloca al Estado en flagrante situación de contravención a dicho tratado haciéndole incurrir en responsabilidad internacional” . “IPYS permanece alerta sobre este caso, vigilando que estos proyectos de ley no atenten contra la libertad de prensa” , señaló la institución en un comunicado.