El procurador general  Daniel Soria  pide al Gobierno que observe la ley aprobada por el Congreso que permite que los organismos autónomos, incluyendo el propio Parlamento, puedan elegir a sus procuradores públicos, ya que consideró dicha propuesta como un quiebre del sistema de defensa jurídica del Estado. “(El proyecto) quiebra para mal el sistema de defensa jurídica del Estado porque, si entra en vigencia, el procurador del Congreso, del Poder Judicial y los procuradores de organismos constitucionalmente autónomos ya no podrán ser elegidos por concurso público” , señaló en RPP. El pleno del Congreso aprobó el 10 de mayo en segunda votación la ley que le permite designar a su procurador público, a pesar de haber recibido la opinión en contra de parte de la Procuraduría General del Estado (PEG). Daniel Soria espera que el Gobierno observe la ley aprobada por el Congreso sobre procuradores públicos. (RPP)  Con 64 votos a favor, 41 en contra y cinco abstenciones, el texto permitirá a los poderes Legislativo y Judicial, además de otras instituciones autónomas, designar a sus respectivos procuradores públicos, cuando antes eran elegidos por un proceso realizado por la PGE. Daniel Soria advirtió que todos los procuradores deben poder trabajar de forma autónoma “sin influencias políticas o de cualquier naturaleza”, algo que es garantizado por el sistema actual. Señaló como ejemplo el caso del procurador del Poder Judicial, Marco Antonio Palomino, quien según un reportaje de “Cuarto Poder” contrató a su cuñado Rolan Llacsahuanga y a varios amigos de su hermana Norma Palomino. Él será sometido a procesos internos de la PGE que permitirían su remoción. “Nada de eso va a poder realizarse respecto de esa procuraduría tan pronto la ley entre en vigencia, si es que entra en vigencia” , advirtió. En esa línea, adelantó que hoy enviará un oficio a la presidenta de la República, Dina Boluarte, para pedirle que el Ejecutivo observe la ley aprobada por el Parlamento, solicitud que ya ha hecho previamente ante el Ministerio de Justicia y Derechos Humanos.