José Cevasco  anunció su renuncia al cargo de Oficial Mayor del  Congreso de la República  tras las revelaciones periodísticas, entre ellas de El Comercio, sobre compras de bienes y servicios por elevados precios que actualmente están bajo investigación. En una conferencia de prensa este jueves 2 de marzo, Cevasco anunció su decisión que indicó responde a motivaciones políticas. “Entiendo que mi renuncia al cargo básicamente son por razones de carácter político. Bajo ningún punto de vista está relacionado a los hechos de carácter administrativo” , aseguró.   “Yo entiendo los temas de carácter político. Quiero ayudar al Congreso que recobre estabilidad. Yo soy una persona que ha venido trabajando en el Parlamento desde 1980 y si en algo, mi renuncia por razones políticas, ayuda a la estabilidad en el Congreso, pues bienvenida mi renuncia ”, agregó. El saliente oficial mayor recordó que la delegación de facultades administrativas desde la Mesa Directiva hacia el personal de la Dirección General de Administración (DGA) se ha venido realizando desde el 2006 y no solo con José Williams como presidente del Poder Legislativo. “Quiero dejar en claro que el presidente del Congreso en ningún momento ha delegado facultades administrativas al actual director general de administración, Pablo Noriega [...] Fueron dadas cuando era director general de administración el señor Juan Carlos Paz” , precisó. José Cevasco expresó su respaldo a la labor de Paz, de quien dijo que conoce su trabajo como “profesional a carta cabal”. “Estoy convencido que, luego que se realicen las investigaciones, sean fiscales, investigaciones del Órgano de Control Interno, se podrán saber que no ha habido malos procedimientos en el Congreso de la República” , manifestó. Asimismo, aseguró que el presidente del Congreso, José Williams (Avanza País), siempre lo respaldó y que la decisión de renunciar la toma para resguardar su estabilidad a la cabeza de este poder del Estado. “Al final soy el empleado de un funcionario, pero quien representa al Poder Legislativo es el señor presidente y en pensando en la estabilidad de él, de nuestra Mesa Directiva y los demás órganos del Parlamento, le dije ‘presidente, yo me voy, no tengo ningún problema en irme’” , indicó al señalar que conversó con Williams sobre su renuncia la mañana de hoy jueves.