Tres sobrinos del exmandatario  Pedro Castillo , además de su cuñada  Yenifer Paredes  y  Bruno Pacheco , exsecretario del Despacho Presidencial, se encuentran entre los citados a la Comisión de Defensa del Congreso para este lunes 22 de mayo. Se trata de  Fray y Yoni Vásquez Castillo, además de Gian Marco Castillo Gómez , quienes deberán dar su testimonio sobre el uso de aeronaves de los sectores Defensa e Interior para actividades no oficiales y por familiares del expresidente. También se encuentran citados  Rosa Luz Pérez Ramírez , secretaria del Sindicato de Profesionales de la Educación de las Bases de Arequipa; y  José Luis Manrique Pizango , comunicador de la prensa alternativa durante el gobierno de Castillo Terrones. Cabe indicar que la sesión de la Comisión de Defensa se realizará a partir de las 4:00 p.m. de manera virtual a través de la plataforma Microsoft Teams. El pasado 28 de abril el  Congreso aprobó ampliar por 55 días más la investigación  por el uso indebido de aeronaves de los sectores de Defensa e Interior para actividades no oficiales y por familiares de  Pedro Castillo . El informe preliminar de la Comisión de Defensa advierte que algunos investigados buscan obstaculizar la indagación. Asimismo, se señala que la información pendiente de recepción por el levantamiento del secreto de las comunicaciones y del secreto bancario, así como de la reserva tributaria de los investigados  “conllevará horas hombre para su revisión y concordancia en cada uno de estos casos” . Del mismo modo, señaló que las diligencias realizadas hasta la fecha vienen evidenciando una  “serie de indicios fuertes y razonados”  que conllevan a establecer la presunta comisión de diversos ilícitos que tienen como participes a diversos ciudadanos.