El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , aseguró que la crisis en el Perú ya fue superada y que no hay movilizaciones ni marchas que paralicen carreteras, al comentar en España sobre la situación del país. “La crisis ya concluyó en el país. El país ha entrado en un proceso de pacificación. En este momento no existe una sola marcha de protesta, ni un camino bloqueado” , dijo en una entrevista a Radio Francia Internacional en Español. El primer ministro aseguró que el Estado está protegiendo la paz y la tranquilidad en el país luego de las manifestaciones que se registraron tras el golpe de Estado perpetrado por Pedro Castillo el 7 de diciembre del 2022. Estas protestas, señaló, fueron parte de un ataque organizado por “un grupo muy pequeño y muy violento” que fue financiado por el narcotráfico y la minería ilegal. “Pretendió tomar el poder porque ya tenían el Gobierno, y soliviantar el Estado Constitucional de Derecho. En el país lo que ha funcionado es la institucionalidad democrática” , indicó. Alberto Otárola lamentó las muertes registradas en las protestas pero aseguró que se registraron en un contexto de “ataque contra instituciones del Estado” que son responsabilidad política del expresidente Pedro Castillo. “Ha regresado la estabilidad al país y estamos preparados para poder gobernar en los meses siguientes asegurando la protección de los derechos, la integridad, la vida y propiedad de los peruanos” , concluyó.