El ministro de Salud,  César Vásquez , reiteró que las fotografías en las que aparece al lado de Pedro Castillo y otros miembros del círculo de confianza del expresidente investigado por corrupción fueron “circunstanciales” y que no lo vuelven cómplice. “Soy un político conocido en Cajamarca. Esas fotos son antiguas y de antes que Pedro Castillo sea conocido, sea presidente o siquiera esté en campaña” , respondió este jueves a Exitosa. “He sido un personaje público en Cajamarca, he sido congresista representando Cajamarca y muchas personas se han acercado a tomarse fotos en fiestas patronales en nuestros distritos, en Chota, Cajamarca. Eso no me hace cómplice de las responsabilidades y cuestionamientos que puedan tener” , agregó. El titular del sector Salud, nombrado en reemplazo de Rosa Gutiérrez quien renunció luego de haber sido interpelada por el Congreso, aseguró que  las fotos con Castillo y otros conocidos como Alejandro Sánchez Sánchez , propietario de la casa ubicada en la calle Sarratea, son del 2016 o 2017 cuando se celebraba su elección como parlamentario. “Son reuniones que circunstancialmente se han dado en nuestras fiestas de nuestros pueblos donde nos encontramos paisanos aunque pensemos distinto en algunos temas o ideologías” , aseveró. César Vásquez, en otro momento, rechazó ser una “cuota” de Alianza Para el Progreso (APP) como miembro del Gabinete que procede de este partido político. “El presidente del partido al cual siempre he pertenecido (César Acuña), se enteró luego que yo aceptara el cargo y tuve que comunicarle  para pedir licencia . No hay ninguna cuota ni arreglo bajo la mesa” , replicó para negar ser un ministro que garantice el respaldo de APP desde el Congreso hacia el Ejecutivo.