El Gobierno, a través de la  Cancillería , designó como nuevo embajador del Perú en Costa Rica a  Juan Jiménez Mayor , exministro del gobierno de Ollanta Humala. La  resolución suprema 074-2023-RE  publicada este jueves 11 de mayo en el boletín de normas legales de El Peruano oficializa el nombramiento. Asimismo, establece que se le entregarán las cartas credenciales y plenos poderes, a la espera que se determine la fecha de inicio de sus funciones en una resolución ministerial. El documento lleva las firmas de la presidenta de la República, Dina Boluarte; y de la canciller Ana Cecilia Gervasi. Juan Jiménez Mayor fue ministro de Justicia y Derechos Humanos entre el 2011 y 2012, y luego presidente del Consejo de Ministros hasta el 2013 durante el gobierno de Ollanta Humala, año en que fue reemplazado por César Villanueva. Posteriormente, ocupó el cargo de representante del Perú ante la Organización de Estados Americanos (OEA) desde el 2013 hasta el 2016. La Cancillería también publico en resoluciones supremas este jueves el nombramiento de un nuevo embajador peruano en El Salvador, Jorge Antonio Rosado La Torre, y en Ghana, Rosa Liliana Gómez Cárdenas de Weston.