Cinco municipios se suman a la lista de beneficiados con un millonario presupuesto para obras a través de decretos relacionados con la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios ( ARCC ) y el Ministerio de Vivienda, publicados durante el gobierno de  Pedro Castillo . Esto luego de que sus alcaldes o representantes visitaran la oficina del congresista  Guillermo Bermejo  (Cambio Democrático-Juntos por el Perú), a quien la Fiscalía de la Nación investiga por el Caso  Los Operadores de la Reconstrucción . Se trata de las municipalidades distritales de Buena Vista Alta (Áncash), Mache (La Libertad), Canayre, Huamanguilla (ambas en Ayacucho) y Alis (Lima). El presupuesto que recibieron suma alrededor de S/19 millones. Además de esos casos, hay otros cuatro municipios. El del distrito de La Unión (Piura), que originó la investigación de Los Operadores de la Reconstrucción (por cuatro obras cuyo presupuesto total llegaba a S/14,8 millones), y  tres que la Unidad de Investigación de este Diario reveló hace unas semanas . En estos últimos, se dio la siguiente figura: alcaldes o representantes de municipios fueron a la oficina de Bermejo y, posteriormente, sus distritos recibieron presupuesto del Decreto Supremo 181-2022-EF. El dinero, para 11 obras y que provenía de la ARCC, sumaba S/18,5 mlls. En la pesquisa de Los Operadores de la Reconstrucción, la tesis fiscal señala que Pedro Castillo, “en coordinación con el buró político, entre ellos Segundo Sánchez Sánchez, dispuso promover y nombrar en la dirección ejecutiva de tal institución [ARCC] a una persona de absoluta confianza, así como se dispuso el reclutamiento de personajes claves para operativizar las gestiones y operaciones que debían estar a cargo de un sujeto congresal”. En ese sentido, la hipótesis apunta que Bermejo fue convocado para participar en la presunta red criminal y se incorporó “con el objetivo individual de hacerse de ingentes sumas de dinero para su beneficio”. Reuniones En setiembre del 2021, cuando era alcalde de Buena Vista Alta, Hugo Pajito Mendoza acudió al despacho de Bermejo. Al año siguiente, su municipio fue incluido en dos decretos de la ARCC. Uno, el 208-2022-EF, forma parte de la información recogida por el Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder, que investiga el Caso Los Operadores de la Reconstrucción. El otro decreto es el 029-2022-EF. Entre ambas normas, a esa comuna le asignaron más de S/4 millones para obras de infraestructura. Pajito acudió al Congreso con Jelsmyn Torres Gutiérrez, exmiembro del comité de selección de una cuestionada licitación del 2022. En un informe reciente de la contraloría, se le halló responsabilidad penal por presuntas irregularidades en el proceso de contratación. Una de las primeras visitas que Bermejo recibió en su despacho fue la de Edinson Escobedo Espinola, alcalde de Mache entre el 2019 y el 2022. El 17 de agosto del 2021, Escobedo acudió a la oficina congresal con Rumaldo Viera Albarrán, militante de Perú Libre. Dos meses después, las obras viales y de saneamiento de su distrito fueron incluidas en el cuestionado Decreto de Urgencia 102-2021, del sector Vivienda, por S/2,1 millones. Según la declaración del colaborador eficaz 29-2023, Bermejo intervino en esa norma que benefició presuntamente al empresario Elmer Macha Coronación. Por esto, de acuerdo con el testimonio,  Macha entregó dos vehículos y una supuesta coima de S/100.000 a Yul Valdivia , señalado como asesor en la sombra de Bermejo. El mismo colaborador señaló a la fiscalía que, tras este encuentro, Valdivia se reunió con Jaime Jara, quien laboró en la oficina de Bermejo y  ahora cumple prisión preventiva por el Caso Los Operadores de la Reconstrucción . En ese decreto también se consignaron dos obras del distrito de Huamanguilla (Ayacucho) por S/11,2 millones. Su alcalde Fredy Contreras Barrientos visitó a Bermejo una semana antes de publicarse la norma. Entre setiembre y octubre del 2021, el entonces alcalde de Canayre (Ayacucho) Hugo Ferrúa Ruiz visitó hasta en tres ocasiones la oficina de Bermejo. En abril del 2022, se publicó el Decreto Supremo 070-2022-EF de la ARCC, a través del cual se dispuso S/100.505 para un proyecto de rehabilitación de pistas en ese municipio. Enrique Castañeda Tello visitó el despacho de Bermejo cinco veces entre noviembre y diciembre del 2021. Según el portal del Congreso, se presentó como representante de la Municipalidad de Alis, que ganó un presupuesto de más de S/1,7 millones a través de los decretos 088-2022-EF y 033-2022-EF de la ARCC. Este Diario buscó los descargos de Guillermo Bermejo y de las personas que las personas que fueron a su despacho. Hasta el cierre de este informe, solo contestó el exalcalde Ferrúa, quien descartó que Bermejo haya intercedido por el municipio de Canayre para obtener presupuesto de obras de reconstrucción. Reconoció que visitó al legislador para plantear proyectos educativos y para que lo ayude a pactar una reunión con el ministro de Educación de esa época, a fin de que su propuesta sea incluida en un decreto supremo, pero esto no se concretó. Sobre el presupuesto consignado en el decreto de la ARCC, sostuvo: “Eso es el saldo [de una obra aprobada el 2020]. Mi proyecto de reconstrucción era de 1′400.000 [soles] aproximadamente”.