La fiscal provincial Ángela Arévalo, de la Oficina de Cooperación Judicial Internacional y Extradiciones, ha solicitado con carácter de “muy urgente” al fiscal superior Rafael Vela, de la fiscalía especializada en lavado de activos, impulsar la formación del cuaderno de detención preventiva con fines de extradición desde Israel de la exprimera dama  Eliane Karp . Este miércoles, se confirmó que la esposa del expresidente  Alejandro Toledo  tomó un vuelo desde Estados Unidos hacia Israel. Para ello,  Karp  utilizó su pasaporte israelí. Este y otros documentos habían sido devueltos a la exprimera dama -por orden del juez Thomas S. Hixson- luego de la extradición de  Toledo . Se informa también que si bien  Eliane Karp  tiene una notificación roja, no podía ser detenida por los Estados Unidos, sino solo avisar sobre este viaje al país que la requiere. Asimismo, se precisa que el pedido de formación del cuaderno de detención con fines de extradición se da en amparo de la Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción, aplicable entre el Perú e Israel, y el Principio de Reciprocidad. De otro lado, Interpol Lima comunicó a Interpol Jerusalén que  Karp  abandonó Estados Unidos con destino a  Israel . Esta última instancia respondió indicando que todos los casos relacionados con arresto provisional y extradición deben ser dirigidos a la autoridad competente. Es decir, el Departamento de Asuntos Internacionales de la Fiscalía de Estados del Ministerio de Justicia. La exprimera dama es solicitada por la justicia peruana para que responda por el  Caso Ecoteva  y las millonarias compras de inmuebles a nombre de su madre, Eva Fernenbug. Para ello, se habría constituido en Costa Rica la empresa ‘offshore’ bautizada como Ecoteva Consulting Group. Por este caso se ordenó contra  Eliane Karp  la medida de prisión preventiva de 18 meses.