La  Comisión de Ética  se abocará a investigar tres de las acusaciones que involucran al presidente del Congreso,  Alejandro Soto  (Alianza Para el Progreso), ya que solo se pueden investigar los hechos cometido desde que asumió el cargo de legislador. El presidente de la comisión, Diego Bazán (Avanza País), precisó en declaraciones a Canal N cuáles serán los casos por los que se votará el inicio de indagaciones preliminares este jueves 31 de agosto. “Lo que vamos a votar el jueves son 3 casos: la contratación de la supuesta hermana de la pareja del congresista Soto, el tema de las dudas que caen sobre el voto que tuvo a favor de una ley que supuestamente lo benefició y el otro tema es los supuestos aportes de su personal y equipo; y el tema de defensa que tuvieron en redes sociales” , informó. Bazán detalló que todos estos cuestionamientos involucran hechos registrados luego de julio del 2021, luego que Alejandro Soto asumiera el cargo de congresista. “No vamos a investigar los temas, por ejemplo, de la construcción que se hizo sin tener licencia porque fue antes de ser congresista. Eso que se investigue en el fuero que corresponda y nosotros por supuesto lo vamos a apoyar. Los cobros irregulares que supuestamente se dieron cuando fue regidor, también fue antes que fuera congresista” , agregó. El titular de Ética recordó que el reglamento interno del Parlamento y el Código de Ética establecen qué casos pueden investigar, por lo que garantizó que se priorizaron las tres denuncias contra Soto Reyes para atender las exigencias de la ciudadanía y los propios congresistas. “Si nosotros no priorizábamos los casos del congresista Alejandro Soto, íbamos a tener un procedimiento que probablemente duraba 5 o 6 meses y eso es lo que queremos evitar en esta nueva mesa de la Comisión de Ética” , garantizó. Diego Bazán estimó que podrían concluir con las investigaciones contra Alejandro Soto en un plazo máximo de 3 meses respetando plazos, procesos, indagaciones y el debido proceso. Finalmente, recordó que el destino final de cualquier sanción depende de los votos, por lo que aseguró que hará lo posible por conversar con todos los integrantes de la Comisión de Ética para evitar lo que calificó como “una vergüenza”. “Voy a conversar con cada uno de los miembros de la comisión para no permitir que seamos una vergüenza nacional porque la Comisión de Ética resultó ser una vergüenza nacional porque ningún caso pasaba al pleno del Congreso” , resaltó. Diego Bazán aseguró que actualmente tienen cinco casos de congresistas acusados de recortar sueldos de trabajadores, como Katy Ugarte, José Arriola, Edgar Tello y María Cordero Jon Tay. “Vamos a ser implacables con ellos. Estamos evaluando cada uno de los casos de manera individual [...] Son 5 los casos que están en investigación, cada uno hay que entender que se maneja de manera independiente” , explicó. Para el lunes 4 de setiembre, aseguró que se agendó evaluar los casos contra Katy Ugarte, José Arriola y Edgar Tello. En otro momento, y para contribuir a ese cambio de imagen de la comisión, Bazán también exhortó a las bancadas a que evalúen la permanencia de legisladores cuestionados dentro de la comisión. En este grupo mencionó a Héctor Valer (Somos Perú) y legisladoras de APP como Magaly Ruiz y Rosio Torres que han sido involucradas en denuncias por recortes de sueldos. “Tenemos que dar realmente muestras que queremos hacer las cosas bien y no podemos tener congresistas cuestionados en la Comisión de Ética. Sí pediría que haya cambios” , solicitó.