La congresista Norma Yarrow (Avanza País) envió este martes un oficio al presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , solicitando información sobre los costos estimados respecto a un  nuevo proceso de elecciones generales  en diciembre 2023 o abril 2024. “Al amparo del artículo 69 del Reglamento del Congreso de la República, solicito con carácter de urgente, remitir un informe que precise ¿Cuál es el presupuesto estimado presentado o expuesto por el Jurado Nacional de Elecciones (JNE) para las próximas elecciones generales?” , dice en el documento. Asimismo, la parlamentaria Avanza País le solicitó al primer ministro  “indicar si se cuenta con el presupuesto para la realización de las nuevas elecciones generales” . “Y de ser el caso, ¿cuáles son las partidas adicionales que se reasignarán para poder cubrir el costo de las citadas elecciones?” , pregunta Yarrow Lumbreras. La congresista agrega que para el adelanto de elecciones generales para los meses de diciembre 2023 y/o abril 2024  “se requiere cumplir con el debido proceso electoral” . “Cabe precisar que la fiscalización electoral comprende la supervisión de las hojas de vida de los candidatos, publicidad estatal, propaganda electoral, neutralidad y la organización del proceso electoral en su conjunto entre otros aspectos” , concluye. El Congreso volvió a postergar ahora para este miércoles a las 11 am la sesión plenaria sobre el adelanto de elecciones generales al 2023 . Según el presidente del Parlamento, José Williams, la reprogramación busca  “encontrar consenso”  con miras al texto a debatir. Desde la tarde del lunes, el presidente de la Comisión de Constitución,  Hernando Guerra García  (Fuerza Popular), encabeza una ronda de diálogos con diversas bancadas parlamentarias para llegar a un acuerdo. No obstante, se continúa en la búsqueda de consenso. Si la propuesta es aprobada con al menos 66 votos, necesitará ser sometida a consulta ciudadana mediante referéndum. Si recibe 87 votos, requerirá que el Congreso la someta a segunda votación en la próxima legislatura, que se iniciará en febrero.