El vacado expresidente  Pedro Castillo  no quiso responder las once preguntas que por escrito le envió la Subcomisión de Acusaciones del Congreso sobre el golpe de Estado que perpetró el 7 de diciembre. Esto como parte de la denuncia constitucional por rebelión que presentó la fiscalía de la Nación contra los exministros Betssy Chávez, Roberto Sánchez y Willy Huerta. “Es capciosa”, escribió una y otra vez Castillo, pese a que, a través de su defensa, había pedido en más de una oportunidad aplazar las audiencias para que la SAC le permita exponer de manera presencial sus descargos. Por ejemplo, en la primera pregunta: ¿cuándo y por qué decidieron cerrar el Congreso e intervenir las entidades del sistema de justicia y detener a la fiscal de la Nación?, Castillo respondió:  “Me abstengo a declarar (...) al ser una pregunta capciosa ya que no se puede determinar si mi respuesta es como imputado y testigo”. También argumentó que su caso ya está “judicializado” y “los hechos del 7 de diciembre del 2022 se encuentran en plena investigación ante el juez de investigación preparatoria”. ¿En qué momento puso en conocimiento a Betssy Chávez Chino que emitiría un mensaje a la nación el 07 de diciembre de 2022? Me abstengo a declarar, al amparo del art. 170 numeral 6 del NCPP al ser una pregunta capciosa ya que no se puede determinar si mi respuesta es como imputado y testigo. Castillo tampoco quiso responder quién elaboraba y cuál era el procedimiento para la aprobación de los mensajes a la Nación ni a quiénes convocó al Palacio de Gobierno el día que anunció el cierre del Congreso. Para que diga ¿Si fue usted o quien, la persona que elaboró el mensaje a la nación del día 07 de diciembre de 2022?   Rpta.  "Me abstengo a declarar, al amparo del art 170 numeral 6 del NCPP al ser una pregunta capciosa ya que no se puede determinar si mi repuesta es como imputado y testigo" Las respuestas por escrito de Castillo fueron remitidas a la presidenta de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales, Lady Camones, por el abogado Eduardo Pachas. "Me abstengo" ¿Qué le preguntó el Congreso a Pedro Castillo? 1. ¿Cuándo y porque decidieron cerrar el Congreso de la República e intervenir las entidades del sistema de justicia y detener a la fiscal de la nación? 2. ¿Quién elaboraba y cuál era el procedimiento para la aprobación de los mensajes a la nación?  3. ¿Si usted o quien, elaboro y redactó el mensaje a la nación que emitió el día 06 de diciembre de 2022? 4. ¿Si fue usted o quien, la persona que elaboró el mensaje a la nación del día 07 de diciembre de 2022? 5. ¿Con quiénes coordinó el cierre del Congreso de la República el día 07 de diciembre de 2022? 6. ¿A quiénes convocó al Palacio de gobierno para estar presentes en el momento que disponía el cierre del congreso de la república y por qué motivos? 7. ¿Si usted ordenó a la ex premier Betssy Chávez Chino, traer al lugar donde se emitiría el mensaje a la nación de cierre del Congreso a tos periodistas del canal del Estado que se encontraban fuera del palacio de gobierno? 8. ¿En qué momento puso en conocimiento a Betssy Chávez Chino que emitiría un mensaje a la nación el 07 de diciembre de 2022? 9. ¿En qué momento puso en conocimiento a Aníbal Torres Vásquez, Willy Huertas Oliva y Emilio Gustavo Bobbio que emitiría un mensaje a la nación de cierre del congreso y otras medidas el 07 de diciembre de 20227 10. ¿Si el ex ministro de Comercio Exterior y Turismo Roberto Sánchez Palomino se le acercó a saludarlo luego del mensaje a la nación de cierre del Congreso de la República? 11. ¿Después del mensaje del día OT de diciembre de 2022, qué documentos le entrego el ex ministro de Defensa Gustavo Bobbio Rosas, para que usted firme?