La bancada de Fuerza Popular presentó un pedido para que se vuelvan a votar las sanciones recomendadas por la  Comisión de Ética  contra los congresistas Elvis Vergara y Jorge Flores Ancachi, integrantes de Acción Popular implicados en el caso ‘ Los Niños ’ y contra quienes el pleno decidió absolver de la suspensión que se había planteado en su contra. En un documento presentado formalmente antes de la medianoche del 30 de marzo, luego que se levantara el pleno que se llevó a cabo a lo largo de ese día, el vocero Arturo Alegría pidió al presidente del Poder Legislativo, José Williams, una reconsideración en estos dos casos. Sin embargo, no hicieron una petición similar en el caso de Luis Cordero Jon Tay, integrante de Fuerza Popular que tampoco fue sancionado por el pleno luego que se aprobara que su caso regrese a la Comisión de Ética. La Comisión de Ética había recomendado suspender a Cordero Jon Tay por un plazo de 60 días por supuestamente haber amenazado a través de terceros a su expareja para que se retracte de una denuncia por agresión en su contra. En el caso de Vergara y Flores Ancachi, el pleno no alcanzó los votos para aprobar la suspensión por 120 días por sus supuestos nexos con el caso ‘Los Niños’. El único congresista que fue sancionado fue Enrique Wong, no agrupado, por un plazo de 120 días por el delito de tráfico de influencias.