A través del Decreto de Presidencia N° 005-2022-2023-P/CR, publicado en el diario El Peruano, se oficializa que el día miércoles 26 de julio, a las 10 de la mañana, se llevarán a cabo las elecciones para la nueva  Mesa Directiva del Congreso de la República . “Según lo establecido en el artículo 12 del reglamento del Congreso de la República y los presidentes parlamentarios, corresponde convocar a elección de la  Mesa Directiva del Congreso  de la República para el período anual de sesiones 2023 2024″, indica el escrito. En el documento que lleva la firma del presidente del Parlamento,  José Williams , indica que “ s e pueden presentar ante la Oficialía Mayor las listas completas de candidatos para ocupar los cargos de la Mesa Directiva hasta 24 horas antes de la fecha y hora prevista para la elección ” . Agrega que las listas deben presentar los cargos de presidente y tres vicepresidentes del  Congreso de la República , según lo establece el artículo 12, 22 y 33 del reglamento del Parlamento . La encabeza José Williams Zapata (Avanza País), Martha Moyano (Fuerza Popular), Silvia Monteza (Acción Popular) y Alejandro Muñante (Renovación Popular). Cabe resaltar que el congresista Enrique Wong (no agrupado) fue suspendido de sus funciones por 120 días por lo que los parlamentarios habilitados para votar son 129. Debido a ello, actualmente, la mayoría simple es de  65 votos .