La presidenta  Dina Boluarte  aseguró que el país se encuentra afrontando manifestaciones violentas debido a la “irresponsabilidad” de  Pedro Castillo  al haber buscando un golpe de Estado el 7 de diciembre del 2022 que terminó con su gobierno en medio de investigaciones fiscales. En declaraciones a la prensa extranjera desde Palacio de Gobierno, la jefa de Estado recordó que el único golpe de Estado fue el que su antecesor anunció pocas horas antes de su detención. “Creo que esa ha sido la mejor forma para él de salir de su gobierno, para victimizarse diciendo que le han dado golpe de Estado cuando él es el autor de su propio golpe de Estado” , aseveró. “Aquí no hay ninguna víctima, señor Castillo. Aquí lo que hay es un país que se va sangrando producto de su irresponsabilidad. Acá está una mujer víctima de su odio y de su venganza ”, agregó en alusión al hecho que ella asumió el cargo como presidenta en reemplazo de Pedro Castillo. Boluarte recordó que el 7 de diciembre Castillo Terrones tenía que declarar ante el pleno del Congreso para responder por las acusaciones en su contra, en el que sería el tercer intento de promover una moción de vacancia en su contra. “Esa misma mañana, un exjefe del gabinete del Ministerio de Vivienda, el señor (Salatiel) Marrufo declaraba que entregaba dinero a un exministro de Vivienda para que en cada Consejo de Ministros le entregara 50 mil soles al señor Castillo, entregara dinero mensualmente a sus hermanos” , indicó.