La expresidenta ejecutiva de EsSalud,  Rosa Gutiérrez , se pronunció tras ser destituida de su cargo e hizo un llamado a la presidenta  Dina Boluarte  y al ministro de Trabajo, Fernando Varela, a explicar la verdadera razón de su salida. Asimismo, denunció haber sido removida de su cargo por deponer al gerente general del Seguro Social de Salud,  Iván Pereyra Villanueva , por presuntos actos de corrupción. Tras esta decisión, dijo que recibió la llamada del  Jefe de Gabinete de Presidencia , luego del  Secretario General de Palacio de Gobierno  y de la jefa de Estado, quienes le solicitaron revertir su decisión o dejar al funcionario en su cargo por 15 días más. “Es lamentable que, por haberle retirado la confianza al señor Iván Pereyra, haya sido removida de mi cargo como  Presidenta de EsSalud ” , escribió en Twitter. “Si esa no fue la verdadera razón, reto a la presidenta  Dina Boluarte  y al ministro de Trabajo a que expliquen a todos los peruanos la verdadera razón detrás de esta decisión” , agregó Gutiérrez Palomino. La expresidenta ejecutiva de  EsSalud  instó también a los peruanos a permanecer alertas y no dejarse engañar.  “Hoy se ha evidenciado un encubrimiento grave que solo el tiempo y las investigaciones podrían esclarecer, sin embargo, no seré un actor pasivo en este proceso” . El  Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo  (MTPE) designó a César Oswaldo Linares Aguilar en el cargo de presidente ejecutivo del Seguro Social de Salud (Essalud), tras la destitución de Rosa Gutiérrez. Así lo indica la  resolución suprema Nº 021-2023-TR  publicada en el diario oficial El Peruano que, además, da por concluida su cargo de representante del Estado ante el Consejo Directivo de EsSalud.