La congresista de la bancada Perú Democrático,  Betssy Chávez , acudió a declarar ante la Fiscalía de la Nación este miércoles 25 de enero por la investigación que la implica en el supuesto delito de tráfico de influencias por las contrataciones en el Ejecutivo a personas de su entorno. Según fuentes de El Comercio, la expresidenta del Consejo de Ministros acudió al Ministerio Público citada por las investigaciones en torno a presuntos beneficios que recibieron familiares de Abel Sotelo. Estas investigaciones empezaron cuando Chávez Chino ocupaba el cargo de ministra de Cultura durante el gobierno de Pedro Castillo, luego que se conociera que entidades públicas contrataron a familiares de Abel Sotelo, quien fue vinculado sentimentalmente a ella. Según los datos que fueron difundidos en reportajes periodísticos, el padre y dos hermanos de Abel Sotelo habrían sido beneficiados cuando ella ya era parte del Gabinete Ministerial. El 7 de diciembre del 2022, el exjefe del Gabinete de Asesores del Ministerio de Vivienda, Salatiel Marrufo, declaró ante la Comisión de Fiscalización que Betssy Chávez había enviado el currículum del padre de Abel Sotelo, Antonio Sotelo, para que pueda ser designado en Cofopri Tacna. “Geiner Alvarado me pasa un currículum a mi WhatsApp del señor Antonio Sotelo Calderón y me indica que ese currículum había sido remitido por Betssy Chávez, para ser designado en Cofopri Tacna. Por lo que remito al director ejecutivo de Cofopri, el cual siempre toma sus tiempos para revisar los requisitos, esa demora genera la molestia de Betssy Chávez” , detalló el exfuncionario que es investigado por la fiscalía.