La Comisión de Ética del Congreso aprobó por unanimidad tres denuncias de oficio para el inicio de igual número de indagaciones preliminares contra el presidente del Parlamento,  Alejandro Soto , quien afronta  múltiples denuncias y cuestionamientos.   En un primer momento, se aprobó la denuncia de oficio contra Alejandro Soto por la contratación de la hermana de la madre de su hijo en su despacho. La votación fue a favor por unanimidad. Luego, la Comisión de Ética pasó a ver si también si se le denuncia por su voto a favor de la Ley de Prescripción y luego usarla para lograr el archivo de un proceso con esta. Esto también fue aprobado por unanimidad. Finalmente, se ve el caso del presunto recorte de sueldos en su despacho y la creación de cuentas falsas por parte de su personal. Ello también se aprobó por unanimidad, con el voto a favor de los 17 congresistas presentes. Información previa De alcanzarse los votos y, tras un proceso que incluye varias etapas, en caso llegue a un informe final, la sanción máxima que se puede recomendar es 120 días de suspensión sin goce de haber para el congresista de APP. Los cuestionamientos contra el presidente del Congreso van  desde una investigación fiscal  por presunta concusión hasta un juicio oral  por reparación civil de S/1′371.981,58 que solicitó la empresa de Transportes Turísticos Waynapicchu S.A . Sin embargo, según adelantó el presidente del citado grupo de trabajo, Diego Bazán (Avanza País), se verán tres casos:   la contratación de la hermana de la madre del hijo de Soto, su voto a favor de la ley de prescripción que finalmente lo libró de un juicio oral por estafa y el uso de sus asesores como trolls para atacar a sus críticos. “No vamos a investigar los temas, por ejemplo, de la construcción que se hizo sin tener licencia porque fue antes de ser congresista. Eso que se investigue en el fuero que corresponda y nosotros por supuesto lo vamos a apoyar. Los cobros irregulares que supuestamente se dieron cuando fue regidor, también fue antes que fuera congresista” , señaló el martes en Canal N.