El exministro de Justicia y Derechos Humanos  Gustavo Adrianzén  fue designado por la  Cancillería  como representante permanente del Perú ante la Organización de los Estados Americanos (OEA). La  resolución suprema 036-2023-RE  fue publicada el 23 de febrero en el boletín de normas legales de El Peruano con la firmas de la presidenta de la República, Dina Boluarte; y de la canciller Ana Cecilia Gervasi. El texto señala que se le extenderán las cartas credenciales y plenos poderes correspondientes para asumir su labor en la OEA con sede en Washington D.C., en Estados Unidos. También se precisa que la fecha en la que Gustavo Adrianzén asumirá las funciones será posterior y establecida por la Cancillería. El nuevo representante del Perú ante la OEA remplazará a Harold Forsyth, quien dejó formalmente el cargo el 9 de enero del 2023, a un mes de haber presentado su carta de renuncia. El diplomático planteó su renuncia el 7 de diciembre del 2022, luego del golpe de Estado de Pedro Castillo. Gustavo Adrianzén fue ministro de Justicia y Derechos Humanos en el Gobierno de Ollanta Humala entre los meses de abril y octubre del 2015, cuando Pedro Cateriano era presidente del Consejo de Ministros.