El programa “Cuarto Poder” reveló la llegada al país, procedente de Colombia, y lo que hizo la empresaria  Sada Goray , horas antes de ser detenida por la policía porque existía la sospecha de un intento de fuga. El dominical detalló que a las 11 de la noche de aquel día hizo un cambio drástico en su agenda, pues decidió no ir a su casa de la Molina y dirigirse al hotel Costa del Sol ubicado dentro del aeropuerto. Allí se registró y pagó alrededor de 230 dólares por una noche. Le dieron la habitación 627. A los pocos minutos de su ingreso fue tras ella una mujer y Telmo Zavala, el abogado de Goray Chong. Poco después llegó una segunda camioneta propiedad de  Marka Group , la empresa inmobiliaria de  Sada Goray . Los policías que vigilaban a la empresaria empezaron a sospechar de un intento de fuga . Dicha teoría que tomó más fuerza cuando a la 1:00 a.m. Goray salió del hotel a toda prisa, se subió a una de las camionetas y salió del aeropuerto acelerando por la avenida Faucett. La empresaria colocó una denuncia por los delitos de libertad personal y acoso en la comisaría ubicada al lado del aeropuerto. Al amanecer, ambas camionetas se fueron a toda velocidad por la avenida Tomás Valle y una de ellas fue intervenida en San Martín de Porres. Los policías que se quedaron en el aeropuerto ordenaron vigilar todas las puertas del hotel. No lograban divisarla y tenían la sospecha de una fuga . A las 6:30 a.m. la vieron cerca del comedor. A las 9:40 a.m. el Poder Judicial emitió la orden de detención. Es entonces cuando los fiscales se suman a la policía, suben a su habitación. Solo entraron dos policías, dos fiscales, su abogado Telmo Zavala y ella. Ahí, a las 9:50 a.m., le informaron que estaba detenida.  “¿Qué doctor, así es?” , le dijo a su abogado. Las investigaciones de la fiscalía han encontrado que su participación fue más activa de lo que ella había aceptado. La resolución fiscal también confirma que Sada Goray le pagó a Salatiel Marrufo, hombre fuerte del gobierno de Pedro Castillo, sobornos de al menos 5 millones 400 mil soles .