El alcalde de Lima,  Rafael López Aliaga , dijo que la presidenta  Dina Boluarte  debería renunciar al cargo si es que no es capaz de controlar las protestas violentas que se han registrado en todo el país desde diciembre del 2022. En declaraciones a RPP, el alcalde y presidente del partido Renovación Popular explicó que, en opinión suya y de su agrupación política, la única manera de tener un adelanto de elecciones es a través de la renuncia de Boluarte. “La única manera es la renuncia de la señora Boluarte. Segundo, si la señora Boluarte no es capaz de pacificar el país de acuerdo a lo que cualquier país del mundo, debería renunciar” , manifestó. RLA opinó que Dina Bolaurte debería renunciar si no controla las protestas. (RPP)  Si bien López Aliaga dijo que “sería muy soberbio” ponerle un plazo a la presidenta para que controle las manifestaciones violentas, dijo que el Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas ha hablado de lograr esta labor en dos meses. “El jefe del Comando Conjunto ha puesto un plazo de dos meses y yo voy a esperar ese plazo para pronunciarme” , aseveró. El alcalde y excandidato a la presidencia de la República dijo que la oposición de parte suya y de su bancada a que se aprueben los proyectos para un adelanto de elecciones tienen que ver con opiniones de constitucionalistas que consideran que el cargo de congresista es irrenunciable. “Si sentamos precedente, qué fácil. Monto una asonada con plata del extranjero o de minería ilegal o narcotráfico, junto una asonada y empiezo a dar dinero para el partido, 100 dólares a cada persona, y destrozo Lima” , advirtió.