Legisladores de las bancadas de Avanza País y Renovación Popular cuestionaron el mensaje a la Nación de la presidenta  Dina Boluarte , donde anunció que presentará un proyecto para el  adelanto de elecciones en octubre del 2023  si es que el Congreso no aprueba el pedido de reconsideración, al considerar que está “cediendo ante los violentistas”. En primer lugar la congresista  Patricia Chirinos  (Avanza País) consideró que no se puede permitir un  “chantaje”  al Parlamento, mucho menos una asamblea constituyente  “asolapada”  porque –según manifestó- le abrirá el camino a los  “intereses extremistas y totalitarios”  de la izquierda. “No podemos permitir el chantaje al Primer Poder del Estado y menos aún una constituyente asolapada que le abrirá el camino a los intereses extremistas y totalitarios de la izquierda. El Congreso tiene la responsabilidad constitucional de hacer respetar su fuero y la Carta Magna!” , escribió en la red social. Por su parte,  Norma Yarrow  (Avanza País) afirmó que el mensaje a la Nación de la presidenta  Dina Boluarte  ha sido  “irresponsable”  y  “medroso” . “Señora Boluarte, su mensaje ha sido irresponsable, medroso. Entiéndalo: sin reformas en la Constitución entregamos al país a la barbarie, donde la piedra y la huaraca reemplazará a los votos. El Perú no sólo es presente, también es futuro” , manifestó. Finalmente, el legislador  Alejandro Muñante  (Renovación Popular) cuestionó el mensaje de Boluarte Zegarra al señalar que en democracia  “no se conmina”  a otro poder del Estado y mucho menos  “se cede ante los violentistas” . “La democracia consiste en el respeto de las instituciones y el diálogo para llegar a acuerdos, en democracia no se ‘conmina’ a otro poder del Estado y mucho menos se cede ante los violentistas” , subrayó. Como se recuerda, el Congreso de la República verá este lunes 30 de enero, desde las 10:00 a.m., el  pedido de reconsideración  al proyecto de ley que plantea el adelanto de elecciones generales para octubre del 2023. El último viernes el Pleno del Congreso no alcanzó los votos requeridos:  se requerían 87 en dos legislaturas o 66 ratificado vía un referéndum . Sin embargo, solo se alcanzó el respaldo de 45 parlamentarios. Según el texto que había sido propuesto,  el nuevo gobernante jura el 1 de enero de 2024 y su mandato concluye el 28 de julio de 2029 , mientras que los flamantes parlamentarios del 31 de diciembre de 2023 al 26 de julio de 2029.