La  Conferencia Episcopal Peruana  (CEP) pidió al Congreso que apruebe el  adelanto de elecciones  a la brevedad para salvaguardar la democracia, y dejar de lado la polarización y los enfrentamientos para así promover la paz social. En una carta abierta a los congresistas publicada el viernes 3 de marzo, indican que los peruanos necesitan ser escuchados en sus justos reclamos sociales, así como la paz para seguir trabajando y sobrevivir. “No les den la espalda y escuchen el clamor de todo el pueblo peruano [...] Urge su decisión en el adelanto de las elecciones para salvaguardar nuestra institucionalidad democrática y generar las condiciones de un verdadero diálogo vinculante en las regiones a nivel nacional, a fin de abordar las agendas políticas y sociales prioritarias” , aseveran. La carta fue publicada luego que el pleno del Congreso no lograra un consenso y no prosperara la aprobación de ninguno de los dos proyectos de reforma constitucional para el adelanto de elecciones: uno promovido por Fuerza Popular para el mes de octubre del 2023, y el otro en minoría de Perú Libre que incluía una consulta popular para una asamblea constituyente. Asimismo, fueron rechazadas diversas cuestiones previas y reconsideraciones para que el Legislativo pueda volver a considerar la fecha inicialmente aprobada en diciembre del 2022: comicios generales en abril del 2024. Ante esto, la CEP indica que el pueblo tiene derecho a decidir sobre los destinos del Perú a través de “elecciones transparentes y justas para renovar los poderes Ejecutivo y Legislativo”. La carta concluye con una exhortación para que se dejen de lado las polarizaciones y los enfrentamientos. El pronunciamiento fue firmado por el presidente de la Conferencia Episcopal Peruana, monseñor Miguel Cabrejos; así como los vicepresidentes Pedro Barreto y Robert Francis Prevost. También la suscribe el secretario general, Lizardo Estrada.