Tras la conclusión del informe de la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH)  sobre las protestas sociales en el Perú, la Fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , se pronunció al respecto indicando que en su institución trabajará con las recomendaciones dadas por el organismo internacional. “Como Ministerio Público y sobre todo como fiscal de la nación,  somos respetuosos del estado de derecho, de los derechos humanos y de las normas internacionales.  Por eso, hemos venido comunicando a la CIDH de todas las acciones y decisiones a fin de fortalecer las investigaciones sobre violación de derechos humanos”, dijo Benavides a Canal N.  “ Seguiremos trabajando con las recomendaciones dadas por la CIDH,  con el subsistema especializado de derechos humanos, y el equipo especial, realizando investigaciones de forma célere, ordenada, y sobre todo, en cumplimiento del enfoque de la víctima e interculturalidad”, agregó en diálogo con la prensa. En el documento de la CIDH, que consta de 113 páginas, se concluyó que hubo graves violaciones a los derechos humanos durante las manifestaciones contra el Gobierno en algunas regiones como Lima, Ica, Arequipa, Ayacucho y Puno. Al respecto, la presidenta Dina Boluarte indicó que  no comparte algunos cuestionamientos que consigna el informe de la CIDH,  aunque aseguró que su gobierno los respeta. “ Como todo informe,  hay cuestionamientos que no compartimos, pero respetamos, aún viniendo de un organismo del sistema interamericano de derechos humanos, como es la comisión.  De hecho,  rechazamos la supuesta existencia de ejecuciones extrajudiciales y la clasificación de masacre,  aún cuando se mencione de manera condicional en los hechos ocurridos durante las protestas”,  indicó la mandataria. “El Estado peruano lamenta la pérdida de vidas humanas ocurridas en el marco de las protestas y los actos vandálicos. Lo he señalado en numerosas oportunidades y lo reitero hoy día.  Es triste haber perdido la vida de los compatriotas. Somos conscientes de la importancia de conocer lo sucedido y evitar que actos similares vuelvan a ocurrir” , añadió.