La Subcomisión de Acusaciones Constitucionales (SAC) del Congreso  citó para este martes, 19 de agosto, a Rafael Cabrejos Vela, quien acusó a la legisladora  María Cordero Jon Tay  de recortar su sueldo  cuando trabajó como su asesor, para que brinde su testimonio. En la citación, la SAC detalló que  la audiencia en la que participará Cabrejos Vela se desarrollará como parte de la denuncia constitucional 359 , la cual fue formulada por la parlamentaria Martha Moyano contra María Cordero Jon Tay por el delito de concusión. La referida audiencia se realizará el martes a partir de las 5:45 p.m., en la sala Grau del Palacio Legislativo, y  Rafael Cabrejos Vela deberá asistir de manera presencial . Cordero Jon Tay  no se presentó el último viernes  ante la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales  y volvió a conseguir que se postergue su proceso al pedir por tercera vez que se reprograme su presentación para ejercer su defensa. En la mencionada sesión se informó que la parlamentaria  envió un oficio para pedir que se reprograme la audiencia porque no iba a asistir por “motivos de salud” . El pasado 12 de setiembre, Rafael Cabrejos Vela confirmó ante la Comisión de Ética del Parlamento que  María Cordero Jon Tay le recortó un total de 80 mil soles durante el tiempo que laboró para ella . Detalló que  él entró a trabajar como asesor nivel II al Proyecto Especial Binacional Puyango Tumbes, del cual Cordero Jon Tay era presidenta , y que percibió un sueldo de más de 9 mil soles durante el periodo que va del 8 de febrero de 2022 hasta el 26 de enero del 2023. Aseguró que aceptó el recorte de su salario debido a la situación económica que afrontaba en ese momento.