El partido  Somos Perú  negó la contratación irregular de una empresa para el dictado de charlas y capacitaciones, y señaló que la  Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE)  audita su información financiera. En un comunicado, indicó que inició un proceso de selección para tercerizar el servicio de capacitación, al cual se presentaron tres empresas, siendo la ganadora Central Mediática SAC por un monto de 958 mil 242 soles. Explicó que dicho contrato incluía la realización de 161 talleres de formación durante todo el 2022 con su propuesta que incluía la participación de ponentes con experiencia en gestión pública, el servicio de difusión a través de redes sociales, servicio de circuito cerrado, streaming, merchandising, entrega de diplomas y coffe break. “Debemos recalcar que todas las actividades han sido desarrolladas de manera exitosa y son de manera abierta para que cualquier ciudadano militante y no militante pueda participar” , acotó. Finalmente,  Somos Perú  rechazó las declaraciones de la congresista  Kira Alcarraz , quien consideró como un  “engañamuchachos”  las capacitaciones que brindó Central Mediática SAC y remarcó que  Patricia Li   “tenía sus arreglos”  con dicha empresa. “Reiteramos que toda información es pública y puede ser corroborada en la página web de la Onpe, asimismo, todos los gastos declarados son auditados por la entidad electoral” , sentenció. Como se recuerda, ‘Panorama’ reveló que la empresa  Central Mediática SAC , de propiedad de un amigo de la presidenta de  Somos Perú ,  Patricia Li , obtuvo contratos por brindar charlas y capacitaciones a dicho partido por más de un millón de soles. Según el dominical, el gerente general de la compañía es Eduardo Ceferino Cabrejos, amigo muy cercano de Li Sotelo.  Central Mediática SAC solo tiene 5 trabajadores en planilla y ha facturado 1 millón 257 mil 682 soles en apenas 14 meses . Además, se destinaron más de 4 mil soles en reuniones de trabajo/almuerzo entre  Patricia Li  y dirigentes de  Somos Perú  en el chifa Royal, ubicado en la cuadra 2 de la avenida Prescot, en el distrito de San Isidro. Los registros dan cuenta también de muchas más reuniones, desayunos, refrigerios, alimentación, compra de gaseosas y hasta tortas de cumpleaños, todo pagado con dinero del financiamiento público directo del Estado.