La ministra de Transportes y Comunicaciones,  Paola Lazarte , aseguró que el año pasado, durante el gobierno de  Pedro Castillo , esa cartera incrementó en S/ 60 millones el gasto en contratación de personal, a diferencia del 2020. Lazarte añadió que el incremento del gasto en el   Ministerio de Transportes y Comunicaciones   (MTC) no se vio reflejado en un aumento de la producción. “Tenemos baja ejecución de inversión pública, [...] pero se han disparado las órdenes de servicio [...] Ese incremento de 2022 versus 2020 en órdenes de servicio son 60 millones de soles. Solo en contrataciones, sin resultados”, dijo a “Punto final”. El MTC estuvo a cargo del prófugo exministro Juan Silva entre julio del 2021 y febrero del 2022. El Ministerio Público investiga a una presunta red criminal que controló licitaciones públicas millonarias en esa cartera para obtener ganancias ilícitas. De acuerdo a la hipótesis de la fiscalía, la supuesta red criminal estuvo encabezado por el vacado expresidente Pedro Castillo. La ministra Lazarte añadió que en el 2022 solo se asfaltaron 74 kilómetros de la red vial nacional, mientras que en 2020, pese a la pandemia del COVID-19, la cifra llegó a 238 kilómetros. Recientemente, la ministra Lazarte señaló que en el MTC “la gestión de prebendas y la gestión sin meritocracia nos ha costado más que la pandemia”.