La presidenta de la República,  Dina Boluarte , envió este domingo, 18 de junio, un saludo a todos los padres del Perú, con motivo de la celebración del  Día del Padre 2023 , que tiene lugar en esta fecha en el país y en otras partes del mundo. La mandataria reconoció el rol que cumplen los padres peruanos en sus familias y en la sociedad, y por ello rindió un homenaje a aquellos que “ hacen todo lo posible por ver a sus hijos felices, entregándoles su esfuerzo, su amor, sus consejos y su protección ”. “Sé que muchos de ustedes pasan la mayor parte de tiempo fuera de casa, pero es por una responsabilidad porque son el sustento de sus hogares. Y a pesar de llegar cansados, nada les impide dedicar un tiempo a sus hijos para preguntarles cómo están, cómo les ha ido en el día o en el colegio. Un papá es aquel que ama profundamente a sus hijos, pues ellos son su principal motivo para salir adelante en circunstancias difíciles”,  indicó Boluarte en su mensaje. La jefa del Estado remarcó que en este día no solo se rinde un homenaje a los padres biológicos, sino también a todos aquellos que cumplen esta misión en los hogares, como los tíos, abuelos y hermanos, así como a las madres que son jefas de hogar, que son padre y madre a la vez. “ También a quienes decidieron proteger a un niño o niña para darles un hogar, salud y educación. Y no podemos olvidar a nuestros padres que ya no están con nosotros, elevamos una oración en su memoria”,  resaltó.