El Gobierno se pronunció en contra de la votación que se llevó a cabo el viernes en el pleno del  Congreso de la República , en la que no se alcanzaron los votos necesarios para aprobar el  adelanto de elecciones  para el mes de octubre del 2023. “Lamentamos que el Congreso de la República no haya logrado ponerse de acuerdo para definir la fecha de las elecciones generales donde las peruanas y peruanos puedan elegir libre y democráticamente a las nuevas autoridades” , señaló Presidencia de la República en redes sociales la mañana del sábado. “Exhortamos a las bancadas a deponer sus intereses partidarios y grupales y colocar por encima los intereses del Perú. Nuestras ciudadanas y ciudadanos esperan con prontitud una respuesta clara que permita allanar una salida a la crisis política y construir la paz social” , manifestó el Ejecutivo. Horas antes, pasada la medianoche, el pleno del Parlamento puso a votación el texto sustitutorio que indicaba que las elecciones generales se debían llevar a cabo en octubre del 2023, para tener un nuevo Congreso el 31 de diciembre y un nuevo presidente de la República el 1 de enero del 2024. Sin embargo, la propuesta solo alcanzó 45 votos a favor, 65 en contra y 2 abstenciones, cuando necesitaba 87 votos por tratarse de una reforma constitucional para que sea aprobada en una siguiente legislatura. Tras la votación, el presidente del Congreso, José Williams, suspendió la sesión de pleno para que recién el lunes 30 de enero se vote una reconsideración a esta votación.