El presidente del  Poder Judicial , Javier Arévalo, anunció que se implementarán medidas de austeridad en su institución, incluyendo al restricción de consultorías externas, que comenzarán a entrar en vigencia desde el 31 de marzo. “Se han dictado medidas de austeridad. Por ejemplo, se están suprimiendo a partir del 31 de marzo todos los FAG [...] También estamos revisando posibles gastos que podrían haber incurrido en temas alimenticios [...] y en general también las consultorías, que están suspendidas” , señaló el magistrado supremo. La prohibición de los contratos bajo las disposiciones del Fondo de Apoyo Gerencial del Sector Público (FAG) en el Poder Judicial y las otras decisiones se acatarán tras los pedidos de información que hizo Arévalo Vela al Gerente General de esta institución. El presidente del Poder Judicial, Javier Arévalo, dijo que se tomarán medidas de austeridad. (Difusión)  En primer lugar, el presidente del Poder Judicial solicitó que no se celebren contratos de consultorías externas durante el presente ejercicio presupuestal, Segundo, que se dispongan medidas de austeridad con relación a gastos de alimentos. Por último, en un tercer oficio se comunicó a la gerencia general que desde el 31 de marzo queden  “terminantemente prohibidos”  los contratos bajo las disposiciones del FAG, además de que el Órgano de Control Institucional (OCI) evalúe todos los contratos de este tipo en el periodo 2021-2022.