El presidente de la Comisión de Constitución del  Congreso , Hernando Guerra García (Fuerza Popular) dijo a El Comercio que su grupo de trabajo retoma este martes, desde las 9:30 de la mañana, el debate del adelanto de elecciones. Ello, luego de que el pleno rechazara el pedido de reconsideración presentado por el vocero de Renovación Popular, Jorge Montoya, con el que buscaba bloquear el tema. Montoya presentó dicha solicitud el pasado 17 de febrero, luego de que - al término legislatura - el pleno aprobó reabrir el debate del adelanto de los comicios y el titular del Parlamento, José Williams, anunció que la Comisión de Constitución se encargaría de emitir un dictamen. El congresista de Renovación Popular proponía que ningún proyecto de ley que plantee el adelanto de los comicios se pueda debatir en el presente periodo anual de sesiones (que concluye en junio próximo), argumentando que todas las propuestas sobre el mismo tema ya fueron rechazadas en la primera legislatura del periodo 2022-2023, que concluyó en febrero. Sin embargo, su solicitud fue desestimada por el pleno con 41 votos a favor, 63 en contra y 3 abstenciones. El pedido de Montoya fue rechazado por la agrupaciones Fuerza Popular (a excepción de Tania Ramírez), Perú Libre, Podemos Perú, Perú Bicentenario, Perú Democrático (a excepción Luis Kamiche) y Cambio Democrático - Juntos por el Perú . Mientras que el respaldo vino por parte de su propia bancada y la mayoría de integrantes de Acción Popular, Alianza para el Progreso y Avanza País. En tanto, en el Bloque Magisterial y Somos Perú hubo posiciones divididas. Así votaron: Bancada A favor En contra Abstenciones Acción Popular (14) 11 1 0 Alianza para el Progreso (11) 7 3 0 Avanza País (9) 5 1 1 Bloque Magisterial (9) 4 3 0 Cambio Democrático - Juntos por el Perú (5) 0 5 0 Fuerza Popular (24) 1 17 0 Perú Bicentenario (6) 0 6 0 Perú Democrático (5) 1 4 0 Perú Libre (15) 0 13 0 Podemos Perú (6) 0 4 0 Renovación Popular (9) 8 0 0 Somos Perú (6) 2 2 1 No agrupados (11) 2 4 1 Total 41 63 3 Previamente, Montoya sustentó su pedido remarcando que el tema ha sido rechazado en dos oportunidades, con las correspondientes votaciones. Además, negó que quienes se oponen al adelanto de elecciones pretendan “atornillarse” al cargo. “Nosotros no nos atornillamos a nuestros curules. solo exigimos el respeto a la Constitución Política de 1993″, expresó. “Insistir en el adelanto de las elecciones es atentar contra la estabilidad jurídica [...]Si algún colega congresista se encuentra descontento con su trabajo, me refiero a los promotores del adelanto de elecciones, sean consecuentes con lo que predican y formulen su licencia sin goce de haber”,  dijo también. Minutos antes, el parlamentario calificó el debate como “un nuevo capítulo de esta telenovela en la que se ha convertido la pretendida reforma constitucional”. Tras culminar la votación, el titular del Parlamento, José Williams, indicó que el tema seguirá “su trámite correspondiente”. Como se recuerda, el Congreso ha rechazado hasta en cuatro oportunidades el adelanto de elecciones. La única vez que hubo consenso en el Parlamento respecto a este caso fue en diciembre del 2022, cuando la iniciativa para adelantar los comicios a abril del 2024 obtuvo 93 votos a favor. Al tratarse de una reforma constitucional, requiere 87 votos en dos legislaturas o 66 más referédum. Además… El especialista en temas parlamentarios Alejandro Rospigliosi señaló a El Comercio que solo "hace falta voluntad política" para que el tema prospere. En un  reciente diálogo con este Diario , Rospigliosi y los especialistas Martín bCabrera y César Delgado Guembes consideraron que el adelanto de elecciones para el 2023 sería inviable. Hace dos semanas, la  presidenta de la República, Dina Boluarte, lamentó que el pleno del Congreso no haya aprobado el adelanto de elecciones en la legislatura que terminó el 17 de febrero, y exhortó a que puedan debatir el tema en la presente legislatura.