La presidenta  Dina Boluarte  pidió a la fiscalía de la Nación que reprograme para el 1 de junio la  citación del 31 de mayo  a fin de que declare  como parte de la investigación que se le sigue  por las muertes durante las protestas contra su gobierno en diciembre del 2022 y enero del 2023. Según un escrito, al que El Comercio tuvo acceso, se argumenta el  simulacro nacional multipeligro  que se realizará el 31 de mayo,  “ dirigido por la Presidencia de la República y en el cual deben participar todas las autoridades y la población a nivel nacional”. “ De ese modo, solicito reprograme la diligencia para el día siguiente, 1 de junio de 2023, a fin de que dicha diligencia se lleve a cago de form ininterrumpida y se garantice el pleno ejercicio de mi derecho a la defensa ”, indica el documento firmado además por el abogado de la mandataria, Joseph Campos. Por la mañana, el abogado de Boluarte había adelantado su asistencia, pero no precisó si iba a pedir que la diligencia se realice en Palacio de Gobierno o en la sede de la fiscalía de la Nación. “Tendremos que determinarlo. Es día de Consejo de Ministros y simulacro nacional [...] Tiene una prerrogativa para que se haga en Palacio o en el Ministerio Público. Eso lo tendremos que definir de acuerdo a las cosas que ya están predeterminadas para el próximo miércoles” , expresó. La fiscalía de la Nación inició el 10 de enero una investigación preliminar a Dina Boluarte y miembros de su gabinete, entre ellos el primer ministro, Alberto Otárola, por los presuntos delitos de genocidio, homicidio calificado y lesiones graves.