Isabel Cortez , legisladora de Cambio Democrático-Juntos por el Perú, deslizó la posibilidad de presentar su candidatura para integrante de la Mesa Directiva del  Congreso de la República  en las próximas elecciones. “ Claro (podría ser candidata), por qué no, todos estamos preparados para asumir esa responsabilidad ”, expresó la parlamentaria al ser consultada sobre si podría postular a la Mesa Directiva. En esa línea, Isabel Cortez recordó que  ha presentado 36 proyectos de ley  que buscan beneficiar a los trabajadores de distintos sectores. Además, remarcó que pretende que un miembro de su bancada integre la próxima Mesa Directiva, pues consideró que  se necesita un Parlamento “con rostro humano” . Sin embargo, precisó que Cambio Democrático-Juntos por el Perú aún no define a un candidato o una posición sobre las elecciones. “ A mí me gustaría que un miembro de mi bancada, uno de mis colegas, sea miembro de la Mesa Directiva del Congreso de la República  porque necesitamos una Mesa Directiva con rostro humano, donde se priorice los proyectos de ley que beneficien a muchos trabajadores ”, afirmó.