Nuevo caso. La presidenta de la República,  Dina Boluarte , figura como coautora de un libro de medicina legal con plagio de otras publicaciones, que data del 2004. Según informó “Al estilo Juliana” de ATV, el libro en cuestión se llama ‘Aspectos legales en la responsabilidad médica en el Perú’. Fue publicado y depositado en la Biblioteca Nacional aquel año. Boluarte Zegarra figura como autora con  Efraín Anaya, Marcial Quinto, Luis Gavancho, María Chávez, Hugo Villar y Raúl Humala . En sus primeras páginas, el libro se presenta para orientar a pacientes, familiares, abogados y público en general en temas de negligencia médica. Entre los varios temas que se desarrolla, está la eutanasia, donde aparecen fragmentos de textos que se encuentran en otras publicaciones. En la página 106, se da un vistazo histórico de la  eutanasia . Ahí se observa el mismo texto que  ‘La eutanasia, una mirada desde el derecho’  de Brenner Díaz publicado en 2019. Se trata del mismo texto copiado. Una página antes se hace una definición general que aparece textualmente en  ‘Eutanasia y valor absoluto de la vida’  de Ana Collado y otros, publicado en la Revista cubana higiene y epidemiología. En el pie de página, se refiere a que es un texto de 1987. También se hace referencia a comentarios del abogado Jiménez de Asua, los mismos que se hallan en el libro  ‘Medicina Legal’  del 2000 del argentino José Patitó. Otros textos aparecen en internet solo googleando. Como en la página 14 sobre responsabilidad médica que figura tal cual en el portal Asistencia legal. Cuando se escribe sobre las trepanaciones craneanas que se mencionan, figura el mismo texto e imagen usada en el documento  ‘Libertad y conciencia y falibilidad’ . Del mismo modo, textos con términos algo complicados y que no guardan ilación con los demás también están en Facebook. También presenta errores ortográficos, imágenes sobrepuestas, sin bibliografía ni pies de página. Cabe indicar que Palacio de Gobierno envió un comunicado a ATV señalando que hace casi 20 años un grupo de abogados le solicitó a la jefa de Estado una compilación de normas legales sobre responsabilidad médica y eso fue lo que entregó. “El texto reunió a varios abogados y nunca tuvo la intención de ser un libro. Solo fue un texto interno, prueba de ello es que no se comercializó ni se ofreció al público” , indicó. Denuncian nuevo caso de plagio de la presidenta Dina Boluarte. (Video: ATV)  Se trata del segundo caso de plagio que involucra a la mandataria. La semana pasada se dio a conocer el caso de un libro de 176 páginas, dividido en cuatro capítulos, que fue publicado en el 2004 y lleva como título  “El reconocimiento de los Derechos Humanos y el Derecho Internacional Humanitario” . Un tema llamativo es que ambos libros fueron preparados por dos asesores.  Guisell Ayvar y Susan Rivera . Esta última negó cualquier vínculo con  Dina Boluarte  u otros políticos. “Me acaba de dar como un baldazo de agua fría. Señor. Yo soy abogada y no tengo acercamiento político con esas personas. Nunca he publicado libros. Ni con Anaya ni Dina” , aseveró. En el 2007, cuando  Dina Boluarte  postuló a una plaza de trabajo en el Registro Nacional de Identificación y Estado Civil (Reniec), colocó en su currículum vitae que fue autora del libro. Sin embargo, en el CV que declaró en 2021, al asumir el Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social (Midis), no mencionó dicho texto.