Un reportaje periodístico reveló que la Primera Vicepresidencia del Congreso de la República, a cargo de  Martha Moyano  (Fuerza Popular), solicitó 445.909 soles para el mantenimiento de las oficinas a su cargo. La parlamentaria fujimorista señaló ante los periodistas que  “hay una mala información o mala leche” , pues aseguró que el monto señalado es para el mantenimiento de varias oficinas. “ Hay requerimientos para mantenimiento y cuidado del edificio , como también lo estamos haciendo en la sala Quiñones y como en otras salas, como también en las salas de la Segunda Vicepresidencia, que se hizo antes y que también lo hice yo ”, expresó Moyano. En el informe del programa “Al Estilo Juliana” se detalla que  el despacho de Moyano gastó más de 36 mil soles para el mantenimiento de la puerta y la reparación de la rampa  del estacionamiento ubicado en el jirón Junín y que es exclusivo solo para la Primera Vicepresidencia. “ No lo sé (los montos gastados), ustedes tienen toda la información, si usted tiene la información, denla, pero  no hay nada que tenga que ver con una propiedad personal sino propiedad del Estado ”, manifestó. Otros de los gastos realizados por el despacho de Martha Moyano son el acondicionamiento de su oficina (S/40.980), reparación de sillones estilo medallón (S/2.990), el mantenimiento del kitchenette (S/6.980), entre otros. En el reportaje se menciona que  la oficina de la Primera Vicepresidencia del Congreso es la única que tiene una ducha a su servicio . Sin embargo, la legisladora asegura que otras oficinas sí cuentan con ese espacio. “ En esta oficina que está acá tiene eso, pero todo estaba en mal estado ”, indicó Moyano. La influencia del inusual ciclón Yaku frente al mar peruano ha originado que miles de familias hayan perdido sus hogares. Por ese motivo, el Ministerio de Vivienda, activará la entrega del Bono de Arrendamiento de Vivienda para Emergencias (BAE). ¿Cuánto es el monto y quiénes son los beneficiarios?