La presidenta de la República,  Dina Boluarte , aseguró que su única participación en un libro que ha sido acusado de tener más de la mitad de su texto plagiado fue “compilar normas legales” y que lo hizo respetando las leyes vigentes de la fecha de publicación. “Fue un texto de carácter monográfico que reunió a varios abogados de entonces, hace casi 20 años. Nunca tuvo la intención de ser un libro como malintencionadamente se dijo. Prueba de ello es que no se publicó, no se comercializó ni se ofreció al público” , aseguró en una conferencia de prensa este martes 18 de junio. El programa “Punto final” informó en un reportaje hace más de una semana que el libro “El Reconocimiento de los Derechos Humanos y el Derecho Internacional Humanitario” publicado en el 2004 por Dina Boluarte y otras siete personas tiene el 55% de su material plagiado, según la herramienta Turnitin. Preguntan sobre el plagio del libro a Dina Boluarte y su respuesta  “Se trató, reitero, de un texto interno para los abogados en el que además mi participación fue complicar las normas legales mínimas y no se contravino a las normas de ese entonces” , aseguró Boluarte. La jefa de Estado mencionó que ya se iniciaron las investigaciones por el presunto plagio en el mencionado libro. “Como siempre, voy a someterme y conforme a la ley estaré atenta a lo que digan las autoridades competentes”, concluyó. Según fuentes de El Comercio, el fiscal Miguel Ángel Puicón Yaipén de la Segunda Fiscalía Provincial Especializada en Delitos Contra la Propiedad Intelectual, abrió una investigación preliminar contra los ocho coautores del libro, incluyendo la mandataria, por el presunto delito contra los derechos de autor, en la modalidad de plagio.