Un  reportaje de “Cuarto Poder”  reveló que entre septiembre de 2021 y septiembre del 2022, Calle viajó a EE.UU. al menos en tres ocasiones para realizar acciones en torno a la adquisición de un inmueble. Luego, en enero de este año, volvió a salir del país rumbo al país de Norteamérica sin fecha de retorno. De otro lado, El Comercio dio a conocer que, desde que inició su gestión parlamentaria en 2021, Elías ha realizado viajes personales en 13 oportunidades, que suman 150 días en el exterior. El legislador ha dejado el país en fechas claves para el Congreso como la elección de la Mesa Directiva, entre otros. Elías ha estado ausente en 5 de 17 semanas de representación que ha tenido este Parlamento, entre septiembre de 2021 y abril de 2023, En cuatro de esas ocasiones por licencia y una por exoneración. Se trata de temporadas en la que los congresistas viajan a sus regiones para estar en contacto con los ciudadanos. En la mayoría de documentos, Elías Ávalos justifica su inasistencia por problemas de salud. Según pudo verificar este Diario, el congresista de Podemos Perú no viajó a Ica para la semana de representación del 20 al 24 de septiembre de 2021 alegando que no estaría en el país en esas fechas. Sin embargo, según su movimiento migratorio, el legislador sí estuvo dentro de territorio nacional. Elías Ávalos envió el oficio solicitando su licencia el 6 de ese mismo mes, tres días antes de viajar a España, país del que retornó el 18 de septiembre, días antes del inicio de la semana de representación. Luego pidió ser exonerado de la semana de representación del 24 al 28 de enero de 2022 por problemas de salud. Elías se encontraba en Estados Unidos desde el 21 de diciembre del 2021 y se quedó en dicho país hasta el 8 de febrero (50 días). La solicitud de exoneración del parlamentario fue presentada un día antes de abandonar el país (20 de diciembre del 2021) y fue aprobada recién por el Consejo Directivo en abril de 2022. En el documento, el integrante de Podemos Perú vuelve a señalar que su estadía fuera del Perú es por motivos de salud. Este año pidió licencia de la semana de representación tres veces, en enero, febrero y abril. En el primer caso, argumentó “motivos personales”. En el segundo también brindó la misma justificación, pero su reporte de movimientos migratorios revela que estuvo de viaje en Argentina. El congresista de Podemos Perú estuvo fuera del Perú del 25 al 30 de mayo de este año. Llegó un día después del inicio de la semana de representación. Intentamos contactarnos, una vez más, con Digna Calle y José Elías, pero al cierre de este informe no respondieron. ¿Qué medidas podría adoptar el Congreso ante estos casos? La congresista Silvia Monteza (Acción Popular), segunda vicepresidenta del Poder Legislativo, adelantó que planteará que ambos casos sean abordados este martes 6 de junio durante la reunión de la Mesa Directiva. Monteza señaló que propondrá que el tema sea revisado al considerarlo prioritario. Este Diario buscó contactarse con los demás integrantes de la Mesa Directiva, pero al cierre de este informe no respondieron. Este lunes, la Comisión de Ética verá la denuncia de oficio contra Calle. Desde el grupo de trabajo señalaron a El Comercio que evalúan iniciar una indagación contra Elías Ávalos. En diálogo con El Comercio, el exoficial mayor del Congreso César Delgado Guembes indicó que no corresponde a la Mesa Directiva tomar medidas respecto a casos como este. Sin embargo, los especialistas en temas parlamentarios Alejandro Rospigliosi y Martín Cabrera discreparon. Delgado Guembes explicó que, según el artículo 22 del reglamento del Congreso, los parlamentarios tienen “derecho” a pedir licencia y corresponde al Consejo Directivo aprobarlas o denegarlas. “Entonces, si el órgano competente no se las niega, la justificación de la ausencia del congresista está plenamente validada por la autorización que le da el Consejo Directivo para ausentarte, sin que eso signifique ningún tipo de infracción”,  alegó. El exoficial mayor también señaló que el reglamento prevé sanciones para los parlamentarios que se ausentan injustificadamente de las votaciones en el pleno, como descuentos en sus haberes.  El especialista añadió que corresponde a la Comisión de Ética evaluar el caso de los congresistas de Podemos Perú . No obstante, para Rospigliosi sí es responsabilidad de la Mesa Directiva tomar cartas en el asunto “porque tiene a cargo la administración del Congreso de la República” y “han sido muy laxos” respecto al caso de los congresistas viajeros. El especialista calificó de “desprecio al elector” las acciones de Calle y Elías. “Un acuerdo de la Mesa Directiva debe dejar sin efecto licencia sin goce de haber. Además, deben disponer que todos los plenos y sesiones de comisiones sean presenciales y sólo de manera excepcional debidamente justificada sea virtual” Alejandro Rospigliosi   “La Mesa Directiva preside la Junta de Portavoces, Consejo Directivo y el pleno. Puede proponer soluciones a esta problemática”,  concluyó. “Pueden determinar que no hayan más sesiones semipresenciales, basados en que la virtualidad (según el Reglamento del Congreso Art. 27-A) aplicaría sólo cuando ocurran circunstancias de gravedad que impidan el normal funcionamiento del Congreso” Martín Cabrera, especialista de 50 1   Además… Congresistas de Podemos Perú involucrados en polémicas José Luna, presidente de Podemos Perú y vocero de la bancada:es investigado por organización criminal. Además, entre diciembre del año pasado y marzo último, fue el congresista con mayor recorte de salarios: S/9,464. El propietario de la Universidad Privada Telesup, cuyo licenciamiento fue negado por la Sunedu, registra siete tardanzas y 15 faltas. Heidy Juárez, integrante de la bancada: es investigada por el presunto delito de concusión a raíz de la denuncia de recorte de sueldos de trabajadores de su despacho. Carlos Zeballos, integrante de la bancada: es investigado por el Caso 'Los Niños'. Digna Calle,integrante de la bancada: legisla desde el 20 de enero desde Estados Unidos y no brinda explicaciones al respecto. José Elías, integrante de la bancada: sus viajes al exterior suman 150 días en menos de dos años, desde diversos países participa de los plenos y votaciones.  Enrique Wong, exmiembro de Podemos Perú: suspendido por 120 días tras ser implicado en un caso de presunto tráfico de influencias.