La Procuraduría General del Estado solicitó el inicio de diligencias preliminares contra el presidente del  Congreso de la República ,  Alejandro Soto  (Alianza para el Progreso), por la presunta comisión del delito contra la administración pública en la modalidad de concusión. Como se recuerda, el último domingo el programa “Cuarto poder” reveló que los trabajadores del titular de ese poder del Estado utilizan cuentas falsas en Facebook para limpiar su imagen. Conversaciones vía  WhastApp  evidenciaron que el funcionario Edgar Gamarra Masco, quien labora en el despacho parlamentario de Soto, planteó a todo el equipo del legislador que emplee usuarios ficticios ya creados para contrarrestar cuestionamientos. “Sugiero que utilicen sus cuentas falsas para evitar que nos respondan diciendo que trabajamos con el Dr.” , escribió en octubre del 2022, en un grupo de WhatsApp que integra el personal parlamentario de Soto, al que el dominical accedió. Las conversaciones muestran un especial interés de Soto Reyes y su equipo de trabajo para cuidar su imagen en redes sociales. De acuerdo con “Cuarto poder”, el equipo de Soto se dedica a responder cuestionamientos contra el legislador en su cuenta personal en  Facebook y en la del canal CTC de Cusco , uno de los más importantes de esa región. Los chats de WhastApp también evidenciaron que  los trabajadores parlamentarios financian la publicidad de Alejandro Soto en las redes sociales, supuestamente de manera voluntaria . En una de las conversaciones, que data de septiembre del 2022, se lee:  “Penélope, acabo de enviarte mi cuota voluntaria para la publicidad de la página de Facebook del mes de septiembre y octubre” . En otra, Phenélope Contreras Cabezas, trabajadora del despacho de Soto, escribe:  “Doccito [sic], cómo estás, buenas tardes. No te olvides de pasarme el pago de la publicidad. Cincuenta es de noviembre y si gustas pagas de una vez de diciembre” .