El Estudio Echecopar se pronunció tras el allanamiento a sus oficinas en San Isidro como parte de una investigación contra la exalcaldesa  Susana Villarán  y aseguró que siempre han brindado información al Ministerio Público, por lo que consideran que la diligencia fue “innecesaria”. “El Estudio Echecopar siempre ha sido respetuoso de las normas legales y ha colaborado en el curso de esta investigación, absolviendo las consultas que se nos han formulado; lo que hace innecesaria una medida de esta naturaleza” , indicaron en un comunicado. El martes 23 de mayo, el Séptimo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional declaró fundado el pedido de la fiscalía para un allanamiento y registro domiciliario para incautar pruebas vinculadas a una investigación contra Susana Villarán. Las diligencias se llevaron a cabo en las oficinas de Lima Expresa (ex Línea Amarilla) y Vinci Highways, en Surco, y Estudio Echecopar, en San Isidro. El estudio de abogados resaltó que no son parte de la investigación fiscal y reiteró su compromiso de colaborar con las autoridades siempre con el respeto al secreto profesional que mantienen con sus clientes. Susana Villarán es investigada junto a otros implicados por el caso Línea Amarilla por los presuntos delitos de colusión, negociación incompatible y cohecho pasivo propio. Según documentos a los que tuvo acceso El Comercio , el Ministerio Público está realizando diligencias para encontrar documentos vinculados a la las acciones de la Sociedad Línea Amarilla SAC (LAMSAC), desde que se constituyó en el 2009 hasta el 2016, así como información sobre empresas nacionales y extranjeras que participaron en la revisión y análisis de dicho proceso.