El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , aseguró que  Dina Boluarte  responderá las preguntas de la fiscalía en la citación de este martes 6 de junio porque ella está interesada en que se encuentren a los responsables de las muertes durante las protestas de diciembre del 2022 y enero del 2023. “Ella está yendo a colaborar con la fiscalía. No va a guardar su derecho al silencio y va a responder todas y cada una de las preguntas que se formulen porque es el interés del Gobierno y especialmente de la presidenta Boluarte que los hechos se esclarezcan” , respondió este martes a RPP. Dina Boluarte acudirá a la sede del Ministerio Público hoy a partir de las 9 .m. para brindar su testimonio como parte de la investigación en su contra y que involucra a otros ministros actuales y anteriores por presunto genocidio. El presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola. (RPP)  La jefa de Estado es investigada por el presunto delito de genocidio por las muertes que se registraron durante las protestas luego del golpe de Estado de Pedro Castillo del 7 de diciembre del 2022. Alberto Otárola recordó que mañana, 7 de junio, se cumplen seis meses desde el mensaje a la Nación de Pedro Castillo en el que anunció la disolución temporal del Congreso, entre otras medidas contra el sistema de administración de justicia. “Esto nos tiene que llamar a una reflexión a todos los peruanos y a la necesidad desde el gobierno de ponderar el derecho a la paz y la tranquilidad que hemos recuperado en el país y la necesidad de hacer una agenda hacia adelante” , señaló el primer ministro. Abogado niega responsabilidad de Boluarte Minutos después y también a RPP, el abogado de Dina Boluarte, Joseph Campos, aseguró que las versiones que intentan responsabilizar a la presidenta de la República de los planes operativos de la policía y las Fuerzas Armadas no toman en cuenta que ella no tiene ninguna injerencia en la implementación de las órdenes que da el Gobierno. “No tiene competencia profesional. Ella no ingresó nunca a una escuela militar, no desarrolló una carrera militar. Todo lo que supone un despliego operativo, no lo conoce” , señaló el abogado. “Ella da una orden política, ella es obedecida por alguien que implementa la orden y técnicamente quien implementa las órdenes son los jefes de los comandos policiales y de las Fuerzas Armadas” , agregó.