Durante la audiencia de prisión preventiva en su contra, la investigada empresaria  Sada Goray  pidió al juez afrontar su proceso en libertad y afirmó que “no voy a tener más miedo para contar toda la verdad” sobre la trama de corrupción en el  Fondo Mivivienda . Ante el juez Raúl Justiniano Romero, del Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria de la Corte Superior Nacional, indicó que tendrá “toda la voluntad y todo el deseo” de revelar lo ocurrido en el gobierno de  Pedro Castillo . “Soy madre de tres hijos y soy la que sustenta a ellos y la verdad que sí me considero haber sido valiente en algún momento de haber dado información al Ministerio Público, con el video que tenía señor juez, para que el líder de la organización criminal pueda salir” , expresó. “Lo único que le pido es que voy a tener toda la voluntad y todo el deseo, y ya no voy a tener más miedo para contar toda la verdad. Lo único que le pido por favor es que como soy responsable de mi mamá y de mis tres hijos, usted me permita llevar el proceso en mi casa” , agregó.   Como se recuerda, la fiscalía pidió 36 meses de prisión preventiva para  Sada Goray , el periodista  Mauricio Fernandini  y otros investigados por la trama de corrupción en el sector Vivienda durante el gobierno de Castillo Terrones. El pedido del fiscal Freddy Niño Torres, del Equipo Especial de fiscales contra la Corrupción en el Poder, también comprende a  Pedro Arroyo Marquina y Roger Gavidia , expresidente y exdirector del Fondo MiVivienda, respectivamente. Del mismo modo, la petición restrictiva alcanza a  Luis Mesones Odar , exgerente general de Marka Group. Sin embargo, la audiencia no incluirá a éste último porque se encuentra prófugo de la justicia desde el pasado 7 de julio. Según el pedido del Ministerio Público, se considera que la empresaria podría escapar ante la gravedad de la pena de cárcel que afrontaría:  no menor de 8 ni mayor de 15 años de pena privativa de la libertad .