En medio de las salidas de varios periodistas de TV Perú tras el  ingreso de Ninoska Chandia  a la Presidencia del Instituto Nacional de Radio y Televisión del Perú (IRTP), el presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , repitió el mismo argumento usado por otros miembros del Gobierno respecto a que todo obedece a una no renovación de contratos laborales. “ En relación a los trabajadores de canal 7, entiendo que existen diversos regímenes de contratación,  tengo entendido que han sido órdenes de servicio que no se han renovado , en todo caso la instrucción es muy clara en el sentido de respetar los contratos laborales que tienen vinculación permanente, lo demás es gestión pública ”, expresó el jefe del Gabinete Ministerial ante una pregunta de la prensa en la sede de la PCM. Además, remarcó que  TV Perú no será utilizado como un canal para rendirle propaganda al Gobierno  y que se garantizará su independencia. “ Lo que sí hemos dicho como Gobierno, y lo reitero en este momento,  es que vamos a garantizar la independencia de este medio de comunicación , vamos a ampliar los estándares de cultura y de acceso a la información objetiva y veraz por parte de la población y  no va a hacer utilizado, de ninguna manera y bajo ningún punto de vista, como un canal que pretenda rendirle propaganda al Gobierno , eso está descartado ”, manifestó Otárola. Antes de su ingreso al IRTP,  Chandia ejerció como directora de Comunicación Estratégica e Imagen Institucional del despacho de la presidenta Dina Boluarte . Antes, laboró en el Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social (Midis) entre el 2021 y 2022, durante la gestión de la hoy jefa de Estado. Chandia reemplazó a Jesús Solari Díaz , quien el pasado 29 de mayo  renunció al cargo . Según fuentes de El Comercio, su salida se dio tras constantes presiones desde Palacio de Gobierno, que aumentaron en las dos últimas semanas, para que TV Perú brinde más contenido a favor de la gestión de Boluarte.