No marca posición en contra. El ministro de Justicia y Derechos Humanos,  Daniel Maurate , dijo que todavía no tienen definida una posición para plantear desde el Ejecutivo si es que se observará o no la ley que establece limitaciones a la figura de  colaboración eficaz  que fue aprobada por el Congreso. “Nuestro sector va a estar evaluando y a partir de una rigurosa evaluación sacaremos un informe, un pronunciamiento que será elevado a la PCM y, en base a eso, se toma una decisión si la norma se observa o no se observa” , precisó este lunes en declaraciones a RPP. “Lo que puedo decir, por ahora, es que no tenemos una definición técnica respecto a ese tema” , agregó. Maurate se pronunció así a pesar de que la Procuraduría General del Estado (PGE) ha hecho un pedido concreto a la presidenta de la República, Dina Boluarte, para que observe la norma que modifica los plazos del proceso especial de colaboración eficaz ya que atenta contra intereses del Estado. El titular del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos aseveró que, si es cierto lo que se dice sobre esta ley que afecta la investigación, el Gobierno lo tomará en cuenta. “Lo que puedo adelantar es que desde nuestro sector no habrá sabotaje a la lucha contra la corrupción” , garantizó el ministro. Aunque evitó precisar la fecha en la cual el Gobierno estaría definiendo su postura sobre la ley de colaboración eficaz, que limita el plazo para que se pueda validar esta figura a solo ocho meses con la posibilidad de que se extienda en casos complejos de organización criminal, Maurate indicó que trabajarán con urgencia priorizando el tema. “Tenemos que ver cuando llegue a nuestro despacho, a nuestro sector y, en función de eso, nos tomaremos algunos días en la evaluación. Intentaremos que sea lo más rápido posible” , concluyó.