El presidente del  Congreso de la República ,  José Williams  (Avanza País), anunció la ampliación de la segunda legislatura ordinaria del periodo anual de sesiones 2022-2023 hasta el próximo viernes 23 de junio. A través del Decreto de Presidencia 004-2022-2023-P/CR, indicó que la finalidad es tratar los dictámenes y proyectos de ley o de resolución legislativa que se encuentren en la agenda del Pleno al 15 de junio. Asimismo, aquellos dictámenes y proyectos de ley o de resolución legislativa, y otros asuntos que se incluyan en la agenda del Pleno, por acuerdo de la  Junta de Portavoces , según sus atribuciones. Del mismo modo, las proposiciones enviadas por el  Poder Ejecutivo  con carácter de urgencia, las denuncias constitucionales aprobadas por la  Comisión Permanente  y la delegación de facultades a esta última. Cabe indicar que el  pleno del Congreso sesiona este miércoles (3 p.m.) y jueves (9 a.m.) , y tiene en agenda la reforma constitucional para el retorno a la  bicameralidad  (senadores y diputados) y la segunda votación de la cuestionada  ‘ley mordaza’ . La tarde del jueves pasado, se reactivó el debate de la restitución del Senado, pero no alcanzó los 87 votos requeridos por tratarse de una reforma constitucional. Alcanzó  86 votos a favor, 35 en contra y tres abstenciones , lo que la obligaría a ser ratificada mediante un referéndum. Justamente, para evitar ese camino e  insistir en alcanzar los 87 votos , en esa sesión se presentó un nuevo pedido para reconsideración la decisión y se pasó el tema a un cuarto intermedio. El dictamen, impulsado por el presidente de la Comisión de Constitución, Hernando Guerra García (Fuerza Popular), plantea que el nuevo Parlamento lo conformen  130 diputados y 60 senadores . En tanto, la  ‘ley mordaza’  incrementa las penas por difamación y es considerada como un peligro para las libertades de prensa y de opinión. La norma impulsada por Perú Libre se encuentra en un tercer cuarto intermedio en un intento por revertir la pérdida de respaldo obtenido en una primera votación.