El vocero de la bancada Perú Libre,  Flavio Cruz , insistió este viernes en atacar a los periodistas y defender la  ‘ley mordaza’  que incrementa las penas por delito de difamación. Pese a que organizaciones de defensa de las libertades de prensa y de expresión, instituciones, sociedad y expertos advierten los peligros de la norma, el congresista dijo que no busca amedrentar a periodistas o medios de comunicación.  En una entrevista a Canal N, el parlamentario aseguró que la finalidad de la ley es “disuadir” a los difamadores, pero replicó acusando a la prensa de ser la que amordaza con su poder e influencia. “Creo que el periodismo amordaza más bien a la población, sobre todo a los políticos” , aseveró. Flavio Cruz, vocero de Perú Libre, defendió 'ley mordaza' y dijo que busca ser "disuasiva". (Canal N)  Según su pensamiento, todos se encuentran “amedrentados” y no solo los medios de comunicación ante la posibilidad de que se apruebe esta ley que busca agravar las penas por los delitos de difamación. “Amordazados estamos nosotros también ahorita con la presión y el poder mediático que tienen ustedes” , aseveró. El portavoz de Perú Libre minimizó los cuestionamientos contra el dictamen de ‘ley mordaza’ que fue planteado originalmente por su colega de bancada, Segundo Montalvo, y que fue aprobada por la Comisión de Justicia presidida por otro miembro de Perú Libre, Américo Gonza. “Tiene una finalidad más reflexiva, formativa, evolutiva como norma del país, un país donde tenemos que autorregular nuestras conductas vengan de donde vengan [Cuando se le preguntó si disuadir es lo mismo que amedrentar] No creo, porque amedrentados estamos todos” , replicó. A pedido de Segundo Montalvo, respaldado por Gonza, el dictamen de ‘ley mordaza’ entró por tercera vez en un cuarto intermedio para “socializar” entre las bancadas la propuesta.