A través de un comunicado, la  Asociación Nacional de Periodistas del Perú (ANP)  manifestó su rechaza a dos propuestas legislativas que buscan restringir la actividad periodística en el país, ya que estas van en contra de la ciudadanía, la libertad de prensa y el derecho a la información. El Congreso de la República, a través de la Comisión de Justicia y Derechos Humanos, aprobó el predictamen del  Proyecto de Ley 2862/2022-CR  “que modifica los artículos 131 y 132 del Código Penal, que sanciona con el incremento de la pena por la utilización indebida de los medios de comunicación, redes sociales o sitios web de divulgación colectiva y la modificación del artículo 1969 del Código Civil, en perjuicio al honor, la buena reputación, la intimidad de la persona y la familia”. Este proyecto presentado en 2022, a manos de los congresistas  Perú Libre , con iniciativa de Segundo Toribio Montalvo Cubas, pretende endurecer “la pena del delito de difamación, en contracorriente a la tendencia en el continente a despenalizar los denominados delitos contra el honor”. En tanto, la propuesta de  Proyecto de Ley 4177/ 2022-CR  “Ley de fomento para la profesionalización de periodistas y comunicadores del Perú”, presentada por la bancada de  Renovación Popular , a iniciativa de la parlamentaria Noelia Herrera, en la Comisión de Educación, Juventud y Deporte. Esta señala que la propuesta “tiene por objeto fomentar la profesionalización de los periodistas y comunicadores, y promover la incorporación en sus respectivos colegios profesionales”. Sin embargo, tanto la normativa interamericana y nacional precisan que condicionar la actividad informativa a la pertenencia a algún gremio o institución particular “es lesivo para la ciudadanía puesto que no es posible limitar el derecho de expresión en medios”. Finalmente, en una parte del documento, la ANP enfatiza que desde el Poder Legislativo se pretenda desconocer de manera reiterada “el  derecho a la información  de la ciudadanía, al intentarse reglamentar la actividad periodística sin un criterio válido”. Cabe señalar que en los últimos cinco años,  132 periodistas de Lima y regiones , en su mayoría quienes se dedican a la investigación periodística, han sido llevados a tribunales por quienes ejercen responsabilidad pública o personas relacionada a ellos.