En julio de este año,  Essalud  aprobó la contratación directa del Consorcio Rocer por el servicio de seguridad y vigilancia en la Red Prestacional Rebagliati por S/3′560.091. El consorcio es una asociación comercial entre las empresas Jahir Servis Company S.A.C. y Grupo Security Rocer S.A.C., cuyo fundador es el militante de Perú Libre Ángel Rojas Cerrón. El contrato se suscribió el 7 de julio, poco antes de que culminara la gestión de Aurelio Orellana como jefe del Seguro Social. Sin embargo, cuatro días antes de firmarse, hubo una sospechosa reunión entre el representante del consorcio, Ricardo Benites Zegarra, y la gerenta central de Logística de Essalud, Mónica Chiong Espinoza, quien sigue en el cargo y cuya área dio la adjudicación. Empresa de militante de Perú Libre ganó contrato tras reunión con funcionaria en Essalud.  El cuaderno de ocurrencias de Essalud, al que este Diario accedió, acredita que Benites ingresó a las 9:50 p.m. y se retiró a las 10:15 p.m. de la sede central de la entidad. Es decir, la cita ocurrió fuera del horario laboral. En esta, Benites estuvo acompañado por Enrique Campos Medrano, un empresario del rubro de vigilancia. Ellos se dirigieron al piso 5, donde, según el documento, está la Gerencia Central de Logística. La contratación directa se dio ante la postergación del concurso público que se realiza cada tres años para cubrir el servicio de vigilancia en la entidad. La exjefa de Essalud Rosa Gutiérrez denunció, tras su corta gestión, presuntos actos de corrupción por los retrasos en este proceso. Secuencia rápida Todo lo relacionado al contrato ocurrió en una semana. La cita entre Benites y Chiong se concretó el lunes 3 de julio. Un día después, se aprobó la resolución de la presidencia ejecutiva 585-PE-Essalud-2023, que dispuso la contratación directa para el servicio de vigilancia en 17 dependencias del Seguro Social, entre ellas la red Rebagliati. El 5 de julio, la Gerencia de Abastecimiento, que depende de la Gerencia Central de Logística, otorgó la buena pro al Consorcio Rocer. El contrato se suscribió el viernes 7 de julio. En este, aparecen las firmas de Benites y de funcionarios del área de Abastecimiento. Antes de ese contrato, Grupo Security Rocer no había obtenido licitaciones con Essalud. La contratación directa para la red Rebagliati, como parte del Consorcio Rocer, fue la primera. No obstante, el mismo 5 de julio Essalud le adjudicó otros tres servicios a Grupo Security Rocer como empresa. En total, la compañía ganó cuatro contratos por S/8,8 millones. Jahir Servis Company tampoco había logrado contratos en Essalud. Esta firma, gerenciada por Benites, ha sido sancionada dos veces por presentar documentación falsa. Entre el 2019 y el 2021 le impusieron 15 penalidades por incumplimiento del contrato o servicio. Antecedentes Grupo Security Rocer fue fundada en el 2014 por Ángel Rojas Cerrón. Rojas ha sido funcionario del gobierno de Pedro Castillo. En la gestión de Carlos Palacios (militante de Perú Libre) como ministro de Energía y Minas, fue jefe de la Oficina de Imagen Institucional de la entidad. El vínculo de Rojas con el partido de Vladimir Cerrón se evidenció en agosto del 2021, cuando fue intervenido en el  allanamiento que la fiscalía de lavado de activos realizó del local partidario en Breña . Grupo Security Rocer, la compañía que Rojas constituyó, antes había ganado contratos en el Gobierno Regional de Junín, que Perú Libre manejó. Descargos A través de su área de prensa, Essalud informó que esta contratación directa se dio por tres meses “debido al desabastecimiento inminente de seguridad en las redes asistenciales y prestacionales de Junín, Ayacucho, Pasco y Rebagliati (Lima)”. Sobre la reunión de Chiong, no hubo respuesta hasta el cierre de esta edición. Benites negó que haya acudido a Essalud y desconoció la reunión con Chiong, pese a que su nombre y número de DNI están registrados. “Es algo que se me tiene que aclarar”, dijo. El Comercio no logró ubicar a Ángel Rojas. Más información Mónica Chiong asumió el cargo de gerenta central de Logística de Essalud en junio de este año. En octubre del 2021, durante la gestión de Mario Carhuapoma como jefe del Seguro Social, también fue designada en el mismo puesto.  Essalud informó que entre octubre y noviembre se darán a conocer a las empresas que se encargarán de brindar el servicio de vigilancia por tres años en las diferentes dependencias de la entidad.