Desde el  Congreso de la República  no se podrá tratar, en la presente legislatura, el tema del  adelanto de elecciones generales , afirmó este lunes el presidente de la  Comisión de Constitución y Reglamento , Hernando Guerra García (Fuerza Popular). “El tema del adelanto de elecciones es un tema que, por ahora, en esta legislatura ya no se va a tratar. Siempre queda abierta la posibilidad de que se pueda plantear en la siguiente legislatura, pero es un tema que deben plantearlo cuando empiece la próxima legislatura, ya que ahora no se podría” , dijo Guerra García. El legislador precisó a la Agencia Andina que aún existe posibilidad de verse el tema, pese a la posición de algunos colegas suyos que consideran que no se alcanzará un consenso. “Siempre hay posibilidad para ver ese espacio [del adelanto de comicios], depende de las dimensiones de las crisis que tenemos. Yo creo que tenemos una crisis de grandes dimensiones políticas y no descarto que ese tema se vea hacia adelante” , mencionó. Asimismo, el congresista de Fuerza Popular señaló que la comisión que preside continuará viendo temas de reforma política como el  retorno de la bicameralidad , reformas al financiamiento de partidos políticos, voto de confianza a un primer gabinete ministerial, entre otros. “La agenda continúa. Nosotros tenemos una agenda que creo que es importante, no solamente el tema del adelanto de elecciones es importante” , puntualizó. Cabe indicar que la segunda legislatura ordinaria del Congreso de la República se inició el pasado 1 de marzo y se extenderá hasta el 15 de junio del presente año. El pasado 14 de marzo la Comisión de Constitución rechazó, por 12 votos en contra y 9 a favor, el dictamen para el  adelanto de elecciones generales a diciembre del 2023 . El texto proponía que la presidenta de la República concluya su mandato el 30 de abril de 2024. Mientras que los congresistas el 29 de abril 2024. Los argumentos para votar en contra fueron: cambiar de fecha (por ejemplo Eduardo Salhuana de APP propuso abril del 2024) y desde la izquierda incluir un referéndum con miras a una asamblea constituyente. El dictamen además planteaba que la presidenta Dina Boluarte debería convocar a elecciones generales el segundo domingo de diciembre de 2023. Quien resulte elegido como  presidente  asumirá el cargo ante el Congreso el  1 de mayo de 2024  y terminará su mandato el  28 de julio de 2028 . Mientras que los  congresistas  elegidos asumirían sus funciones el  30 de abril de 2024  y terminarían su representación el  26 de julio de 2028 . El texto no incluye el pedido de consulta popular para una asamblea constituyente. Los representantes ante el Parlamento Andino, elegidos en las elecciones 2021, culminarían su representación el 31 de diciembre de 2026.