El Pleno del Congreso debate y vota este miércoles 22 de marzo, a partir de las 16:00 horas, el informe final que acusa a la exjefa del Gabinete Ministerial  Betssy Chávez  y a los exministros Willy Huerta (Interior) y Roberto Sánchez (Comercio Exterior) por los presuntos delitos de rebelión y conspiración por su papel en el golpe de Estado perpetrado por  Pedro Castillo . Así lo acordó, por mayoría, el  Consejo Directivo  del Parlamento, que sesionó este miércoles con la conducción del presidente de este poder del Estado, José Williams (Avanza País). Además, se fijó en dos horas el tiempo de debate en el hemiciclo, sin interrupciones ni minutos adicionales, incluyendo a los no agrupados. La denuncia constitucional 328 contra  Betssy Chávez ,  Willy Huerta y Roberto Sánchez Palomino , fue presentada por la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, por la comisión del delito contra los poderes del Estado y el orden constitucional. El último martes 14, la  Comisión Permanente del Parlamento  aprobó el informe final que concluye acusar a los exministros por ser presuntos coautores de los delitos de  rebelión y conspiración . Según el inciso i) del artículo 89 del reglamento del Congreso, la aprobación de una acusación constitucional requiere la  votación favorable de la mitad más uno del número de miembros , sin participación de los miembros de la Comisión Permanente. Además, el acuerdo aprobatorio de sanción de suspensión, inhabilitación o destitución por infracción constitucional, en un juicio político previsto en el primer párrafo del artículo 100 de la Constitución, se adopta con la votación favorable de los  2/3 del número de miembros del Congreso , sin participación de la Comisión Permanente.