El juez supremo Javier Arévalo Vela asumió este martes la presidencia del Poder Judicial para el período 2023-2024, en una ceremonia en Palacio de Justicia. Participaron la mandataria Dina Boluarte; el titular del Congreso, José Williams; y representantes de las principales instituciones del Estado. El flamante  titular del Poder Judicial nació en el distrito de Bellavista  (Callao) hace 61 años y en 1988 obtuvo su título de abogado de la Universidad Nacional Mayor de San Marcos. Empezó su carrera como juez superior titular de la Corte Superior de Justicia de Lima en enero de 1996. Arévalo sucede en el más importante cargo del Poder Judicial a Elvia Barrios. Su elección estuvo a cargo a la Sala Plena de la Corte Suprema y se realizó en diciembre pasado.