La lideresa de Fuerza Popular,  Keiko Fujimori , dijo esperar este miércoles que el Congreso de la República encuentre una salida para el  adelanto de elecciones generales  en los dos días que quedan de la actual legislatura, caso contrario su presidente, José Williams (Avanza País), podría ampliarla. En declaraciones a los periodistas tras reunirse con la mandataria  Dina Boluarte , indicó que no se puede  “mirar de costado”  en este tema e invocó a los partidos políticos a buscar una solución. “Lo que no puede ocurrir es mirar de costado o que no se encuentre una salida y por eso hago una invocación a los partidos políticos, sobre todo los que defienden la democracia, que tratemos de encontrar una solución. Quedan dos días y si ponen como excusa la fecha, el presidente del Congreso puede ampliar la legislatura” , expresó. “Creo que el pueblo peruano va a poder sacar sus propias conclusiones y juzgar a cada grupo político por cómo han votado en la forma de encontrar una salida política a esta crisis” , añadió. Fujimori Higuchi indicó que si bien la postura de  Fuerza Popular  ha sido a favor del adelanto de elecciones, ha habido una  “extraña coincidencia”  entre la extrema derecha y la extrema izquierda para que el tema no prospere. “Hemos visto también una extraña coincidencia entre los extremos, la extrema derecha y la extrema izquierda, que lamentablemente boicoteó esta salida, poniendo excusas señalando que quería una asamblea constituyente, la izquierda, o poniendo pretextos queriendo supuestos reformas, cuando se ve claramente que no hay los votos, o incluso utilizándome a mí diciendo que todo esto era porque Keiko Fujimori quería candidatear” , subrayó. “Lo he señalado hace unos pocos días en una reunión con mis dirigentes del partido y lo vuelvo a señalar ahora: si hay un adelanto de elecciones, yo no voy a ser candidata presidencial” , sentenció. Declaraciones de Keiko Fujimori 15/02/23  Cabe indicar que  Keiko Fujimori  y dos dirigentes de  Fuerza Popular  se reunieron por casi dos horas con  Dina Boluarte  en Palacio de Gobierno. Previo a ello la presidenta sostuvo un encuentro con representantes del partido  Somos Perú . Declaraciones de Dina Boluarte 15/02/23