La Comisión Permanente del  Congreso  aprobó solicitar al Poder Judicial el impedimento de salida del país contra la exjefa del Gabinete Ministerial  Betssy Chávez  y al exministro Roberto Sánchez Palomino. Ambos son parte de una denuncia constitucional presentada por la fiscalía ante el Congreso por los presuntos delitos de rebelión y conspiración por el golpe de Estado que perpetró el vacado expresidente  Pedro Castillo  el 7 de diciembre del 2022. La propuesta fue formulada por Lady Camones (APP), presidenta de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales (SAC), ante la posibilidad de que ambos eludan la justicia mientras se tramita la denuncia. Esta ya fue aprobada por la SAC y será vista por la Comisión Permanente este martes. Si es aprobada allí, deberá pasar al pleno como última instancia. La solicitud se aprobó con 18 votos a favor y tres en contra. Se opusieron los legisladores  Hernando Guerra García  (Fuerza Popular),  Jaime Quito  (Perú Libre) y  Edgar Reymundo  (Cambio Democrático-Juntos por el Perú). El pedido de la Comisión Permanente surgió luego que la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, envió el oficio 056-2023 al Congreso,  en el que “alcanzó los fundamentos legales y jurisprudenciales”  relacionados con la denuncia constitucional por rebelión contra Pedro Castillo, Betssy Chávez y Roberto Sánchez. En dicho documento, la fiscal recordó al Congreso antecedentes de la Corte Suprema según los cuales sí se puede imponer un impedimento de salida del país contra legisladores. Esto porque resultaba “pertinente y necesario” que los tengan en cuenta de cara a las “decisiones que adopten en el marco de su autonomía constitucional para la aplicación del artículo 89 literal l del Reglamento del congreso”. Ese artículo, que también fue citado por Lady Camones al momento de plantear la solicitud ante la Comisión Permanente,  establece que la Comisión Permanente o el pleno pueden  pedir a la Corte Suprema que dicte medidas limitativas como un impedimento de salida dentro del trámite de una denuncia constitucional. El último jueves, el ministro del Interior, Vicente Romero aseguró que  Betssy Chávez había pedido prescindir de su seguridad personal como legisladora , situación similar a la ocurrida con el exministro  Juan Silva Villegas , que permanece como prófugo de la justicia. En respuesta, este viernes  Betssy Chávez  negó haber hecho un planteamiento de este tipo y manifestó que solo pidió a su personal de seguridad que se retire porque no iba a tener actividades oficiales debido a que estaba mal de salud y que iba a permanecer en su domicilio. “Es falso. Si el ministro del Interior para tratar de ocultar todas las muertes que hay en el país, la persecución política, está usando mi nom b re como cortina de humo, que al menos presente algún documento” , indicó en un video difundido en sus redes sociales. Actualmente se encuentra vigente una alerta migratoria contra  Betssy Chávez  y los otros exministros de  Pedro Castillo  que están en proceso de acusación constitucional.