El Ministerio Público busca que la audiencia de prisión preventiva contra  Lilia Paredes , esposa de Pedro Castillo, no tenga que esperar hasta mediados de año para comenzar a realizarse. El pedido lleva más de dos meses sin ser atendido por el Poder Judicial, que tiene previsto recién evaluarlo en junio. Con ello, la posibilidad de que la fiscalía pueda solicitar la extradición de la investigada vuelve a dilatarse. El fiscal Jorge García Juárez, del equipo especial de fiscales contra la corrupción en el poder (EFICCOP) pidió prisión preventiva en enero contra Lilia Paredes, luego de que  recibió asilo político en México . La ex primera dama es  investigada como parte de una presunta red criminal  en el Ministerio de Vivienda durante la gestión de su esposo. El largo camino de la solicitud La solicitud  fue presentada ese mes ante el juez Raúl Justiniano , del Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria de la Corte Superior Nacional de Justicia Penal Especializada (CSNJPE). Previamente, en octubre, el magistrado había denegado un pedido de la misma fiscalía para que se imponga impedimento de salida del país a la investigada, pero le impuso restricciones, como el no poder salir de Lima sin permiso suyo. Audiencia en la que se anunció el pedido contra Lilia Paredes La fiscalía apeló para que en segunda instancia, se le imponga el impedimento a Lilia Paredes. No obstante, el 20 de diciembre,  la sala optó por anular las prohibiciones a la investigada  y disponer que el juez Raúl Justiniano vuelva a evaluar el pedido de impedimento de salida del país y comparecencia con restricciones. Ello permitió que Lilia Paredes pueda viajar sin prohibición alguna a México, junto a sus hijos, como asilada. El 6 de enero, durante  la audiencia en la que iba a volver a verse el primer pedido  de impedimento de salida del país, el fiscal García Juárez anunció que desistía de esa solicitud y que optaba por una más grave: la de prisión preventiva para Lilia Paredes. Esto al considerar que el riesgo de fuga se había “incrementado de manera supina, intempestiva y de manera grave”. El 9 de enero, el juez Justiniano citó a las partes para la realización de la audiencia de prisión preventiva, que suelen ser consideradas urgentes y inaplazables, y que en este caso también incluyen a dos hermanos de Lilia Paredes: Walter y David. No obstante, para sorpresa del Ministerio Público, la fecha de  la diligencia se programó para el 9 de marzo , dos meses después. Una nueva postergación Desde entonces, según pudo conocer El Comercio, el despacho del juez Raúl Justiniano emitió al menos una disposición con el objetivo de que Lilia Paredes pueda ser notificada en México el pedido de prisión preventiva. El 23 de enero, el magistrado dio cuenta de que la defensa legal de Lilia Paredes había renunciado, por lo que correspondía notificarle en el propio México, donde estaba como asilada. Por ello, solicitó a las autoridades mexicanas, como un acto de asistencia judicial, ubicar la dirección de Lilia Paredes y notificarle el pedido en su contra. Esto fue comunicado al Ministerio Público. El 6 de marzo, a tres días de la fecha prevista, el juez emitió una nueva resolución donde indicaba que la audiencia de prisión preventiva “ no puede ser llevada a cabo debido a que no ha podido ser notificada l a investigada Lilia Ulcida Paredes Navarro en los Estados Unidos Mexicanos”. Por ello, el juez dispuso volver a reprogramar la audiencia de prisión preventiva, esta vez para el jueves 15 de junio a las 10:00 a.m. Con ello, el pedido de prisión preventiva contra Lilia Paredes recién podrá ser visto por el Poder Judicial más de cinco meses después de haber sido presentado por la fiscalía. La nueva reprogramación, según pudo conocer este Diario, causó preocupación en el Ministerio Público. Sobre todo porque recién ante la eventual aprobación del pedido de prisión preventiva y la emisión de una orden de captura a nivel internacional contra Lilia Paredes, podría luego requerirse su extradición desde México. Así, el fiscal García Juárez presentó el último lunes un recurso de apelación contra la resolución del juez Justiniano donde se dispuso esta nueva reprogramación. Este deberá ser elevada por el magistrado a la Sala de Apelaciones encargada del caso. El pedido concreto hecho por el Ministerio Público es que se “señale fecha más próxima para la realización de la audiencia de prisión preventiva contra los investigados Lilia Ulcida Paredes Navarro, Walter Enrique Paredes Navarro y David Paredes Navarro”.