El vocero de la bancada de  Alianza para el Progreso  (APP),  Eduardo Salhuana , se mostró a favor de la demanda de inconstitucionalidad contra la Ley 30906, la cual prohíbe la reelección inmediata de parlamentarios de la República. “Nosotros estamos de acuerdo con la reelección de congresistas, que sea el ciudadano el que decida. El congresista se somete a la evaluación de sus electores. El político o postulante no se elige” , declaró para la Andina. No obstante, sostuvo que la ciudadanía lo respaldará si el parlamentario está trabajando bien si no votará por otra alternativa. También indicó que se debe aprobar la reelección de alcaldes o gobernadores regionales para que las autoridades que realizan una buena gestión puedan continuar con su buena labor. Aprobada por el  Parlamento , la Ley de reforma constitucional que prohíbe la reelección inmediata de congresistas fue ratificada a través de un referéndum el 9 de diciembre de 2018. Esta norma incorporó el  artículo 90-A en la Constitución Política  con el siguiente texto:  “los parlamentarios no pueden ser reelegidos para un nuevo período, de manera inmediata, en el mismo cargo” . Sin embargo, el pasado 27 de enero se registró en el portal del  Tribunal Constitucional (TC)  el ingreso de una demanda de inconstitucionalidad contra la  Ley de Reforma Constitucional No. 30906 . El último jueves, tras continuar su proceso, el  TC  dejó al voto la demanda competencial contra la ley que prohíbe la reelección inmediata de congresistas, luego de escuchar y evaluar los argumentos de las partes comprometidas.