La Junta de Portavoces del  Congreso  alcanzó este jueves 16 las adhesiones necesarias para que el pleno discuta el pedido de reevaluar el adelanto de elecciones generales en el presente periodo anual de sesiones, que culmina este viernes 17. La propuesta estaba en suspenso desde la semana pasada porque la bancada  Bloque Magisterial optó por retirarle su apoyo . Sin ese grupo, se había quedado con 56 adhesiones, cuando requería de al menos 61. No obstante, con el respaldo de la bancada de Alianza para el Progreso (APP) este jueves, la iniciativa llegó a 67 adhesiones . Ya contaba con Fuerza Popular (24), Perú Libre (15), Podemos Perú (7), Perú Democrático (5) y Cambio Democrático - Juntos por el Perú (5). Fuentes parlamentarias aseguraron que será evaluada en la sesión del pleno de este viernes, que se iniciará a las 9 a.m.. La propuesta se basa en el artículo 78 del  Reglamento del Congreso . Este señala que si una proposición de ley es rechazada, como sucedió con el adelanto de elecciones, no puede presentarse otra sobre el mismo tema hasta el siguiente periodo anual de sesiones,  salvo que lo acuerde la mitad más uno del número legal de legisladores ; es decir, 66. Las bancadas que respaldan reevaluar el adelanto de los comicios en la presente legislatura suman 67 votos, por lo que se estima que el pedido se apruebe. Sin embargo, hay suspenso si, luego de su posible aprobación, el pleno pasará a discutir alguna propuesta para adelantar los comicios al 2023 o al 2024. De ser así, esta tendría que exonerarse del dictamen de la  Comisión de Constitución , señaló el especialista en derecho parlamentario Alejandro Rospigliosi. Otra posibilidad que se maneja en el Congreso es que la presente legislatura vuelva a ampliarse. Así lo planteó la vocera alterna de Cambio Democrático - Juntos por el Perú, Ruth Luque, esta semana. Luque envió un oficio al presidente del Congreso,  José Williams , para “agotar esfuerzos para generar un consenso amplio respecto a la necesidad de aprobar el adelanto de elecciones 2023″. No obstante, el vocero de Acción Popular,  José Arriola , adelantó a El Comercio que la mayoría en su bancada se opone a adelantar los comicios para este año. “A través del chat [de la bancada] han manifestado su no apoyo. Inicialmente se votó el adelanto de elecciones para el 2024, pero luego hubo un cambio de postura de Fuerza Popular para cambiar las reglas de juego”,  dijo. Arriola recordó que la propuesta para celebrar los comicios en el 2024 fue aprobada en diciembre pasado con 93 adhesiones, pero luego el presidente de la Comisión de Constitución del Congreso, Hernando Guerra García (Fuerza Popular), presentó una reconsideración que volvió todo a foja cero. Aquella vez, cinco congresistas de  Renovación Popular  votaron a favor del adelanto al 2024, pero ahora se oponen a respaldar nuevamente esa opción. El vocero de esa bancada,  Jorge Montoya , explicó a El Comercio que en diciembre pasado acordaron que cada congresista vote de manera independiente, pero ahora la decisión es oponerse en bloque. El legislador agregó que su grupo también está en contra de que el tema vuelva a debatirse en el presente periodo anual de sesiones. Por último, rechaza que la legislatura se amplíe. En tanto, el legislador  Guido Bellido , de  Perú Bicentenario , informó que se mantiene a favor de adelantar las elecciones para este 2023, pero al mismo tiempo realizar un referéndum para consultar a la ciudadanía por la instalación de una asamblea constituyente. “La población viene solicitando claramente asamblea constituyente para tener nueva Constitución. [Hay que] consensuar al menos un referéndum, de lo contrario sería una traición al pueblo”, dijo a El Comercio. Por su parte, el congresista Alejandro Soto señaló que “lo razonable sería volver al tema del 2024, para por lo menos tener una reforma mínima”. Soto añadió que la propuesta de los comicios al 2024 por lo menos podría alcanzar 66 votos y ser ratificada en un referéndum. El pleno del Congreso tiene en agenda debatir este viernes un informe final de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales que recomienda acusar constitucionalmente al expresidente Pedro Castillo por organización criminal agravada, tráfico de influencias agravado y colusión, por supuestamente haber liderado una organización criminal durante su gobierno.