Este viernes 10 de marzo, el  Jurado Nacional de Elecciones (JNE)  informa que se vence el plazo para publicar los resultados de las elecciones internas en el marco de las Elecciones Municipales Complementarias 2023 (EMC 2023). Cabe señalar que el pasado 26 de febrero se realizó la primera y el 5 de marzo la segunda jornada de  elecciones internas  para la modalidad de voto directo e indirecto, respectivamente. En estas elecciones a realizar el domingo 2 de julio, se escogerán a 11 alcaldes y 55 regidores para 11 distritos de ocho regiones del país. Para este viernes 10 de marzo también se cumple el plazo para la aprobación del padrón electoral, según el cronograma electoral. Luego, el 14 de marzo vencerá el plazo para la presentación de listas de candidatos ante el  Jurado Electoral Especial (JEE) . El sorteo de miembros de mesa se realizará el domingo 23 de abril. Además, la fecha límite para las renuncias, el retiro de listas de candidatos y la publicación de las listas admitidas es el miércoles 3 de mayo.