La presidenta de la República,  Dina Boluarte , anunció que este viernes 9 de junio presentará el balance de los primeros seis meses de gobierno en el que ha ocupado el cargo a la cabeza del Poder Ejecutivo. En su discurso por el 143 aniversario de la Batalla de Arica, acompañada por ministros de Estado y congresistas, así como el alto mando de la Policía Nacional y las Fuerzas Armadas, la mandataria recordó que hoy 7 de junio cumple seis meses de gobierno. Por esto, señaló que el viernes próximo presentará desde el Ejecutivo el balance de los seis meses de gestión.   “Será una oportunidad para demostrar ante todas las peruanas y peruanos las medidas, las acciones, las inversiones sociales y los logros de nuestro gobierno pero también los retos que tenemos por delante” , manifestó. Dina Boluarte asumió el cargo de presidenta de la República el 7 de diciembre del 2022, luego que el pleno del Congreso aprobara la moción de vacancia por incapacidad moral permanente contra Pedro Castillo luego que este anunciara en un mensaje a la Nación un golpe de Estado. Tras la aprobación de la vacancia, Castillo Terrones fue intervenido y, desde ese día, permanece detenido mientras afronta investigaciones por presunta rebelión y por otros cargos que involucran el presunto delito de organización criminal.