La congresista Francis Paredes, del  Bloque Magisterial de Concertación Nacional , dijo que evalúa su permanencia en esta bancada, tras la renuncia de dos de sus colegas en menos de 24 horas. “Creo que todos nosotros, los que somo parte del bloque, siempre venimos evaluando el trabajo que se ha venido teniendo desde un inicio. Creo que ninguno de nosotros se exime de ver la situación. En ese proceso, nosotros respondemos al sentir de nuestras regiones y hay situaciones que no han sido las mejores” , señaló en declaraciones a Canal N. Paredes indicó que ella también evalúa el trabajo de la bancada en tanto siga la línea de los compromisos por los cuales fueron elegidos como parlamentarios. “Dentro de ese deseo, voy a seguir evaluando mi permanencia en el Bloque Magisterial y de ver situaciones que, para nosotros, son insostenibles, tomaré, si fuera necesario en algún momento, y presentaré mi carta de renuncia” , agregó. La legisladora detalló que hoy miércoles 1 de enero su bancada se estará reuniendo para evaluar la coyuntura y dijo que “posiblemente” haya más renuncias, sin precisar si es que ella abandonará el Bloque Magisterial en esa sesión. El martes 28 de febrero, los congresistas Katy Ugarte y Segundo Quiroz presentaron sus cartas de renuncia al Bloque Magisterial al alegar motivos de conciencia. Ugarte, exministra por siete días del gobierno de Pedro Castillo, dijo que un factor fue que la bancada no respaldó el adelanto de elecciones. “Siempre en toda bancada hay conflictos y todo ello, pero ya la situación de la votación y también declaraciones no consensuadas me han permitido tomar esta decisión de renunciar. Con mis colegas siempre estaremos tal vez comunicándonos y todo ello, pero yo ya tomé esta decisión con anticipación” , expresó Ugarte a Canal N.