El proyecto de ley que plantea elevar las penas por difamación, conocido como ‘ ley mordaza ’, entró por tercera vez a un cuarto intermedio en el  Congreso de la República . Al inicio del debate,  el legislador Segundo Montalvo propuso que el tema entre a un cuarto intermedio para seguir “socializando” el dictamen . Esto originó la reacción del presidente del Congreso, José Williams, quien consideró que “esto no es muy serio y esto hay que enfrentarlo de una vez”. Sin embargo, el titular del Parlamento dio pase al debate del tema. Tras ello,  el presidente de la Comisión de Justicia y Derechos Humanos, Américo Gonza, aceptó lo planteado Montalvo  y propuso ante la Representación Nacional que el tema entre a un cuarto intermedio y la Mesa Directiva le dio el visto bueno. José Williams le solicitó a Gonza que en la siguiente sesión se realice la segunda votación del tema . La primera votación se desarrolló el 4 de mayo.