Goray es investigada por los presuntos delitos de organización criminal y colusión agravada. La fiscalía ha solicitado 36 meses de prisión preventiva para ella. El 16 de junio último, en una declaración testimonial, Francisco Whittembury Talledo, ex secretario general del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS), contó que fue Alvarado el que le ordenó tramitar las designaciones de Pedro Arroyo, Roger Gavidia y de Gonzalo Arrieta como nuevos integrantes del directorio del FMV. Arroyo, Gavidia y Arrieta fueron los recomendados por Goray, luego de pactar con Marrufo, hoy ex jefe del Gabinete de Asesores del MVCS, la entrega de millonarias coimas, a cambio de tener el “control total” del fondo y de ubicar a sus allegados en la Superintendencia Nacional de Bienes Estatales (SNB), Sepadal y la Sunarp. “En el caso de los miembros del directorio del Fondo MiVivienda, el exministro Geiner Alvarado es quien me indica la disposición de tramitar dichas designaciones […] Marrufo es el que me hace entrega de los currículums para realizar el trámite ante el Fonafe, precisamente que la solicitud de propuesta de dichos currículums ante Fonafe fue firmada por Alvarado”, indicó Whittembury Talledo. En el documento que formaliza la investigación preparatoria contra Goray, el periodista Mauricio Fernandini y otras 16 personas, el Equipo Especial de fiscales contra la Corrupción en el Poder da cuenta que el 9 y 10 de setiembre de 2021, el entonces ministro de Vivienda remitió dos oficios al Fondo Nacional de Financiamiento de la Actividad Empresarial del Estado (Fonafe) con las propuestas de Arroyo, Gavidia y Arrieta. La de este último fue enviada por separado, porque no cumplía con los requisitos en una primera versión de su hoja de vida, por lo que subsanó estas observaciones al aumentar la experiencia que tuvo en un banco. El Ministerio Público advirtió que Arroyo, Gavidia y Arrieta habrían vulnerado el artículo 29 del estatuto del Fondo MiVivienda que establece que los directores debían comunicar al directorio “cualquier situación de conflicto directo o indirecto”. No obstante, los tres viabilizaron proyectos inmobiliarios de Marka Group por más de S/158 millones, a pesar de que no cumplían con los requisitos mínimos. El 25 de agosto de 2021-tres semanas antes de que Alvarado ordene gestionar los nombramientos de los recomendados de Goray- el entonces titular del MVCS participó en una reunión, a pedido de Marrufo, con la entonces gerente general de Marka Group. En esta cita, realizada en la plataforma Zoom, también estuvieron la viceministra de Vivienda y Urbanismo, Elizabeth Añaños, e Ítalo Arbulú, ejecutivo de la inmobiliaria. “Buenas tardes, gusto en saludarles. Le encargo la reunión al doctor Salatiel, por favor. Yo estoy en el Consejo de Ministros ahora eh, agradecerles por su presencia y por favor todas las coordinaciones con el equipo técnico del ministerio también, muchas gracias”, dijo Alvarado en su corta intervención. Para el Equipo Especial de fiscales contra la Corrupción en el Poder, este diálogo “nos permite evidenciar” que Alvarado “estableció claramente que las coordinaciones para las peticiones de Goray debían ser tratadas con Marrufo”. “Además, nos permite inferir que Goray obtuvo la garantía que en las tratativas ilícitas también estaba incluido Alvarado como ministro”, complementó. En la referida reunión, Añaños le explicó a Goray y Arbulú los requisitos técnicos que debía subsanar Marka Group para que sus proyectos de vivienda social sean aprobados. Desde fines de marzo, el exministro Alvarado cumple con una orden de 36 meses de prisión preventiva. Es investigado por la Fiscalía de la Nación por el presunto delito de organización criminal. Este Diario intentó comunicarse con la excongresista Rosa Bartra, abogada del ex titular del MVCS, pero no respondió a nuestras llamadas. Una vez con el control del directorio del Fondo MiVivienda, Goray Chong reestructuró a su gusto la institución. Una prueba de ello es la reunión del 30 de setiembre de 2021 en su casa, en Surco, con Arroyo, Arrieta, Gavidia, Tijero, Arbulú y Luis Mesones Odar, su ex esposo que ya había sido contratado como asesor en la referida entidad. De acuerdo a la declaración del colaborador eficaz N°16-2023, del 24 de abril último, Goray les enseñó una pizarra donde estaban escritos todos los cambios que quería concretar en las gerencias del FMV. Por ejemplo, uno de los ingresos era el de José Carlos Forero a la gerencia general del Fondo MiVivienda. Él es investigado por el presunto delito de negociación incompatible o aprovechamiento indebido del cargo. En la pizarra de Goray se enlistaban otros ocho cambios, entre ellos retirar a María Teresa Rivas, quien era asistente de la Gerencia General; y las designaciones de Juan Carlos Toledo Baldeón como gerente de Operaciones; de Hernando Carpio como gerente de Proyectos Inmobiliarios, y otros [ver imagen]. Este testimonio se condice con lo expresado por el colaborador eficaz 09-2023 el 4 de abril de este año, en el sentido, de que Goray graficó en una pizarra “la estructura” del FMV. El 1 de octubre de 2021, un día después de la reunión en casa de Goray, Arroyo, como presidente del directorio del Fondo MiVivienda propuso en una sesión extraordinaria la remoción del entonces gerente general, Bruno Novella Zavalla, y el ingreso de Forero Monroe. Arroyo, además, indicó, bajó el argumento de “implementar nuevas políticas de gestión para el cumplimiento de metas sociales de la empresa”, manifestó “la necesidad” de remover a los gerentes de Operaciones, de Legal, de Administración y de Proyectos Inmobiliarios y Sociales de la institución estatal. Y solicitó que se encargue dichas gerencias a Toledo Baldeón (Operaciones), Pablo Arciniega Pérez Alcázar (Legal), César Berrocal (Administración) y a Carpio Montoya (Proyectos Inmobiliarios y Sociales), tal y como lo había dispuesto Goray Chong. Arroyo y Gavidia son investigados por el Ministerio Público por el presunto delito de colusión agravada. El Equipo Especial de fiscales contra la Corrupción en el Poder consideró que “el dinero otorgado” por Goray a Alvarado y Marrufo “sirvió como fuente de financiamiento” a la organización criminal presuntamente encabezada por el expresidente Pedro Castillo. Incluso, el Ministerio Público indica que la empresaria tenía conocimiento sobre “el destino ilícito” que iba a tener el dinero que dio como sobornos. Por ejemplo, indican que Marrufo le pidió un apoyo económico para Castillo Terrones, a fin de que este pueda pagarles a congresistas para evitar su vacancia y traer a Lima a simpatizantes para que respalden en la calle a su gobierno. Los sobornos entregados por la empresaria Sada Goray-hoy bajo detención preliminar-no solamente habrían llegado a manos del expresidente Castillo y su entorno familiar, sino también una parte habría sido utilizada por Alvarado para saldar una importante deuda. De acuerdo al testimonio Marrufo, él mismo fue el que realizó este pago en representación de Alvarado. “Del dinero que me entregó Sada Goray le pagué a un empresario en Lima el 21 de octubre de 2021, en los exteriores del ministerio una deuda de S/70 mil que le tenía el entonces ministro Alvarado, cuando él trabajaba en Chachapoyas (Amazonas)”, manifestó el colaborador eficaz, según un documento judicial, al que tuvo acceso El Comercio. Marrufo entregó al Equipo Especial de fiscales contra la Corrupción en el Poder, liderado por la fiscal superior Marita Barreto, el acuerdo de “transacción extrajudicial”, suscrito por el exministro y el empresario Henry García Guevara, “el acreedor”.