La Comisión de Fiscalización del Congreso citó para esta mañana a los excomandantes generales de la Policía Nacional (PNP) Luis Vera Llerena y Raúl Alfaro que, según las investigaciones fiscales, habrían tenido vínculos con  Jorge Hernández Fernández  conocido como ‘El Español’. El primero en presentarse fue Vera Llerena, quien afirmó que fue  “chantajeado” y “presionado” por el gobierno del entonces presidente Pedro Castillo Terrones. Además, negó haber protegido a los prófugos exfuncionarios de dicha gestión. Sigue aquí la sesión: La agenda de la comisión encabezada por el congresista Héctor Ventura (Fuerza Popular) incluye como primer punto en su agenda escuchar los testimonios de cinco personas citadas para indagar sobre la presunta red de contrainteligencia que Pedro Castillo trató de establecer durante su gobierno. Según pudo conocer El Comercio, en su declaración ante el Equipo Especial de Fiscales Contra la Corrupción en el Poder mientras estuvo detenido de forma preliminar, ‘El Español’ dijo que escondió al sobrino prófugo de Castillo Terrones, Fray Vásquez, en su casa, y que esta información era de conocimiento de Vera Llerena y Alfaro Alvarado. La Comisión de Fiscalización también ha agendado citaciones al exministro del Interior de Pedro Castillo, Dimitri Senmache, así como el general PNP Richard Felipe Morales Ortega y el ciudadano español Sergio Castellano Martínez. Las investigaciones en la Comisión de Fiscalización iniciaron luego de que se conociera información adquirida por el Ministerio Público sobre un supuesto intento por parte de Pedro Castillo de establecer una red de contrainteligencia a través de Jorge Hernández, quien tenía contactos dentro de la Policía Nacional y con el congresista Luis Cordero Jon Tay de la bancada Fuerza Popular. Cabe recordar que Hernández Fernández ‘El Español’ se presentó ante la Comisión de Fiscalización pero guardó silencio ante todas las preguntas. Lo único que se limitó a responder es que se ratificaba en todos los dichos que había brindado a medios de comunicación.