El jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , afirmó que sería “una irresponsabilidad” que la presidenta de la República,  Dina Boluarte , renuncie al cargo en las actuales circunstancias de protestas sociales en diversas regiones del país. En declaraciones a ‘Punto final’, afirmó que una posible dimisión de Boluarte Zegarra significaría abrir las puertas a la anarquía, que es lo que pretende un grupo organizado al que calificó de  “violentista” . “No va a renunciar por dos razones: por un sentido de alta responsabilidad histórica. La renuncia de la señora Boluarte significa abrir las compuertas a la anarquía, que es lo que quiere este pequeño grupo organizado de violentistas” , expresó. “En segundo lugar sería una irresponsabilidad de la señora Boluarte irse en circunstancias que el país está atravesando por estos problemas” , añadió al enfatizar que la única salida a la actual crisis social es el  “diálogo democrático” . “La salida es que los peruanos nos entendamos, nos sentemos a conversar y podamos tener un diálogo democrático sobre la base de varias plataformas. Esta semana vamos a dar novedades importantes sobre el acercamiento que vamos a tener en las regiones a través del diálogo y esperamos que esto se dé” , subrayó. Otárola Peñaranda también señaló que lo único que busca la mandataria  Dina Boluarte  es cumplir con un mandato constitucional y estar a la altura de las circunstancias que exige el Perú. “La historia nos juzgará, más adelante verá si lo hemos hecho bien o mal. Mientras tanto tenemos la conciencia absolutamente tranquila y la fe en que el Perú va a salir de este problema lamentable de violencia” , aseveró. Declaraciones de Alberto Otárola en Punto Final   El primer ministro también manifestó que el Gabinete Ministerial está  “sólido, firme y unido” , y que actualmente los ministros están  “por todo el país haciendo su trabajo” . “Creo que vamos a tener la oportunidad de demostrar al país que el gabinete está conformado por personas decentes, honestas y que están haciendo un trabajo de limpieza en cada ministerio” , acotó. Finalmente, Otárola afirmó que ha recibido de amenazas de un grupo vinculado al narcotráfico, al cual calificó como  “enemigo del Estado” . No obstante, remarcó que no va a retroceder en el apoyo a  Dina Boluarte . “Hay algunas personas que creen que uno se va a amedrentar con amenazas, que las tengo. (He sido amenazado) directamente por el narcotráfico. Eso no me va a hacer retroceder en el apoyo a la señora Boluarte y en recuperar el sentido del orden interno en el país” , anotó. “Existe un grupo pequeño financiado por el narcotráfico y la minería ilegal que quiere tomar el poder a la fuerza. A ese grupo yo les digo los enemigos del Estado” , sentenció.