La Comisión de Constitución del  Congreso  debatió el predictamen que amplía los impedimentos para postular y ejercer la función pública de los condenados por terrorismo, tráfico de drogas, corrupción, violación sexual, homicidio y trata de personas. Según la propuesta de reforma constitucional, la prohibición alcanza “hasta 20 años después de haber sido rehabilitados”. En concreto, el dictamen -que busca “garantizar la idoneidad para el ejercicio de la función pública”- modifica los artículos 34 y 39 de la Constitución. Como se trata de una reforma constitucional, de llegar al Pleno debe ser aprobada por 87 votos en dos legislaturas o 66 votos y ratificada en referéndum. ¿Qué dice el dictamen? Cambios a la Constitución Artículo 34-A Están impedidas de postular a cargos de elección popular, las personas sobre quienes recaiga una sentencia condenatoria emitida en primera instancia, en calidad de autoras o cómplices, por la comisión de delito doloso. REFORMA:  "En el caso de las personas condenadas a pena privativa de la libertad, efectiva o suspendida, con sentencia consentida o ejecutoriada en calidad de autoras, cómplices o instigadoras por la comisión de los tipos penales referidos al terrorismo, apología al terrorismo, tráfico ilícito de drogas, violación de la libertad sexual, colusión, peculado o corrupción de funcionarios, homicidio en sus diversas modalidades, trata de personas, secuestro; el impedimento resulta aplicable hasta 20 años después de haber sido rehabilitadas". Artículo 39-B Están impedidas de ejercer la función pública, mediante designación en cargos de confianza, las personas sobre quienes recaiga una sentencia condenatoria emitida en primera instancia, en calidad de autoras o cómplices, por la comisión de delito doloso. REFORMA:  "En el caso de las personas condenadas a pena privativa de la libertad, efectiva o suspendida, con sentencia consentida o ejecutoriada en calidad de autoras, cómplices o instigadoras por la comisión de los tipos penales referidos al terrorismo, apología al terrorismo, tráfico ilícito de drogas, violación de la libertad sexual, colusión, peculado o corrupción de funcionarios, homicidio en sus diversas modalidades, trata de personas, secuestro; el impedimento resulta aplicable hasta 20 años después de haber sido rehabilitadas". La Comisión de Constitución también tiene en agenda dos dictámenes, uno de ellos para modificar el artículo 26 del Reglamento del Congreso de la República, con la finalidad de crear el centro de modalidades formativas del Congreso de la República.