Siembras del Valle, el primer proyecto inmobiliario de la empresaria  Sada Goray  ubicado en la región La Libertad, luce abandonado y con problemas estructurales en sus primeras cuatro etapas, informó “Cuarto Poder”. Según el dominical, dicho proyecto de vivienda social, ubicado en el kilómetro 520 de la Panamericana Norte, fue promovida por la empresa  Marka Group  junto al  Fondo Mivivienda . Unas 4 mil familias siguen pagando las casas que Marka Group les vendió.  Tras las denuncias periodísticas contra  Sada Goray  por el pago de coimas, sus proyectos quedaron paralizados. Las tierras del proyecto Siembras del Valle fueron compradas por Goray Chong en septiembre del 2017. Ese terreno fue su primer gran capital con el que postuló al  Fondo Mivivienda . Logró acceder a los bonos del Estado y empezó a construir y a vender las casas. A la empresaria le fue tan bien que construyó, en total, cuatro etapas entre el 2017 y 2022. Esas casas ya fueron entregadas, pero en menos de 5 años ya presentan graves problemas de infraestructura y espacio que las familias padecen. Todas estas familias llegaron a  Siembras del Valle  gracias a una estrategia de publicidad de Tu Techito Bonito, una empresa fundada en el año 2021 que funcionó como el brazo marketero y de ventas de Marka Group. Uno de sus fundadores fue  Sebastian Salem , la actual pareja sentimental de  Sada Goray . Cuando el escándalo de la corrupción estalló, la empresa que fundó cerró sus actividades y dijo que cualquier duda o problema se acerquen a la oficina de  Marka Group  en Siembras del Valle, pero dicha oficina está prácticamente abandonada. Marka Group  ya no vende casas pero muy cerca de ahí están las oficinas de otra empresa llamada  Alfa City  que actualmente ofrece vivienda en la séptima y sexta de Siembras del Valle. Se trata de una empresa constituida en mayo del 2019. En registros públicos figuran decenas de posibles actividades de trabajo, desde el rubro minero hasta la venta de chifles. El dato revelador es que tuvo por un año y medio como gerente general al hoy detenido contador  Roger Gavidia . Este sujeto fue contador de Marka Group en el 2017, En septiembre del 2021, gracias a las millonarias coimas entregadas, fue nombrado miembro del directorio del Fondo Mivivienda a pedido de  Sada Goray . Estuvo ahí hasta octubre del 2022. El dato preocupante es que  Alfa City  logró –en septiembre del 2022, cuando su exgerente  Roger Gavidia  era director del Fondo Mivivienda- inscribirse como promotor oficial y con ello acceder a los bonos del Estado para seguir construyendo y vendiendo. Al respecto, la entidad adscrita al Ministerio de Vivienda comunicó que sus filtros no detectaron la participación de Gavidia en Alfa City cuando la empresa presentó su proyecto de vivienda social y este era director del  Fondo Mivivienda . Sada: El primer proyecto