En esa línea, más de S/260 millones ya fueron cobrados por el Estado Peruano por reparaciones civiles a partir de las sentencias de colaboración eficaz logradas como parte del Caso Lava Jato en el Perú, de acuerdo con información a la que accedió El Comercio. Actualmente, hay otros 54 procesos de este tipo que están en marcha y que, s egún han advertido desde la procuraduría ad hoc dedicada a este caso , serían afectados por la ley que modifica esta herramienta. Del 2018 a la fecha, el Poder Judicial (PJ) peruano emitió 16 sentencias de colaboración eficaz ligadas a Lava Jato, en las que se consideraron corroboradas las declaraciones de estos delatores y también se impuso el pago de reparaciones civiles por más de S/895 millones en total. Acuerdo con sentencia judicial Reparación civil impuesta Reparación civil cobrada al 30 de junio del 2023 Procuraduría que interviene en el acuerdo Acuerdo con Odebrecht y cuatro exdirectivos S/ 760 millones (S/ 610 millones + S/150 millones aprox. en intereses) S/ 146 millones Procuraduría ad hoc del Caso Lava Jato Acuerdo C.E. 05-2017 US$ 2 millones US$ 1 millón Procuraduría ad hoc del Caso Lava Jato Acuerdo C.E.15-2017 S/ 150 mil S/ 150 mil Procuraduría ad hoc del Caso Lava Jato Acuerdo C.E. 08-2017 US$ 1.25 millones US$ 1.25 millones Procuraduría ad hoc del Caso Lava Jato Acuerdo con C.E. 01-2020 S/ 150 mil S/ 56,200 Procuraduría ad hoc del Caso Lava Jato Acuerdo con C.E.04-2019 S/ 39.9 millones S/ 39.9 millones Procuraduría ad hoc del Caso Lava Jato Acuerdo con C.E.05-2019 S/ 17.7 millones Acuerdo aprobado recientemente, pendiente de cobro Procuraduría ad hoc del Caso Lava Jato Acuerdo con C.E.12-2017 US$ 100 mil US$ 8 mil Procuraduría ad hoc del Caso Lava Jato Acuerdo con C.E. 02-2017 (Odebrecht pagó reparación civil por carretera Chacas-San Luis) S/ 50 millones S/ 50 millones Procuraduría Anticorrupción Acuerdo con C.E. 03-2017 (Odebrecht pagó reparación civil por carretera Chacas-San Luis) S/ 15 millones S/ 15 millones Procuraduría Anticorrupción Acuerdo con C.E. 02-2015 S/ 50 mil S/ 9 mil Procuraduría de Lavado de Activos Acuerdo con C.E. 2018-01 S/ 1,689 S/ 1,689 Procuraduría de Lavado de Activos Acuerdo con C.E. 2018-03 S/ 1,689 S/ 1,689 Procuraduría de Lavado de Activos Acuerdo con C.E. 2018-04 S/ 1,689 S/ 1,689 Procuraduría de Lavado de Activos Acuerdo con C.E. 2018-05 S/ 1,689 S/ 1,689 Procuraduría de Lavado de Activos Acuerdo con C.E.55-2017-16 S/ 3,730 S/ 3,730 Procuraduría de Lavado de Activos TOTAL s/ 895 millones Más de S/ 260 millones En ocho de esas sentencias participó en el acuerdo la procuraduría ad hoc del Caso Lava Jato; en dos, la Procuraduría Anticorrupción; y en las otras seis, la Procuraduría Especializada en Delitos de Lavado de Activos. La reparación civil más importante es la que viene pagando la empresa brasileña Odebrecht desde el 2019, a partir del acuerdo de colaboración corporativo firmado por la compañía y cuatro se sus exdirectores. El monto impuesto y aprobado por el PJ es de S/760 millones (incluyendo intereses). De ese monto, 146 millones ya fueron cobrados. A esto se suman S/65 millones pagados por Odebrecht como reparación a partir de dos sentencias por el caso de la carretera Chacas-San Luis y el exgobernador ancashino César Álvarez. Más casos Otro monto es el pagado por el empresario José Graña, ligado a casos como ‘club de la construcción’, Gasoducto Sur, Interoceánica Sur y metro de Lima, por S/39,9 millones. También está lo cobrado a Josef Maiman, quien fue colaborador en el caso del expresidente Alejandro Toledo, por US$1 millón, o al empresario Gil Shavit, ligado al caso del exgobernador Félix Moreno, por US$1,25 millones. En cuanto a los casos de lavado de activos, hay una sentencia vinculada al caso de Ollanta Humala y el Partido Nacionalista, con una reparación civil de S/50.000, de la cual ya se cobraron S/9.000. También hay cinco sentencias de colaboradores eficaces ligados al Caso Cócteles – que está por pasar a juicio oral como Keiko Fujimori como principal acusada – por las cuales ya se cobró la totalidad de los S/10.486 impuestos. Por otro lado, la fiscalía y la procuraduría ya  firmaron un acuerdo de colaboración eficaz con la empresa Aenza (ex Graña y Montero),  en la que esta se compromete a pagar alrededor de S/ 490 millones como reparación civil. Sin embargo, dicho acuerdo aún está pendiente de ser aprobado por el Poder Judicial y que se dicte una sentencia. Todo esto es adicional a lo que la procuraduría espera cobrar como reparación civil si los juicios de cada uno de estos casos resultan en una condena para los acusados.