La presidenta de la República,  Dina Boluarte , hizo un llamado a todos los funcionarios de cada ministerio a que trabajen sin robar los fondos del Estado, al asegurar que es sencillo comprometerse al tomar conciencia que esos fondos sirven para el beneficio de los niños y los más necesitados. “Tenemos que trabajar con las manos limpias. No es difícil hacerlo. Es simple. Córtense las uñas y pónganse las manos en el corazón y digan mi corazón, mi mano y mi razón, que me impidan robar al pueblo peruano porque es el dinero de todos nosotros” , señaló. Dina Boluarte, durante el lanzamiento de la Política Nacional de Desarrollo e Inclusión Social al 2030 en Palacio de Gobierno, exhortó a los servidores públicos que esos fondos públicos son de todos los peruanos.   “Ese dinero del Estado, desde este gobierno de esta mujer andina, lo va a invertir en esa atención de la pobreza multidimensional. Tenemos que trabajar en ello, en ese compromiso serio, sano pero de alta responsabilidad” , aseveró. La presidenta aseguró que el Ejecutivo trabajará por resolver paulatinamente las necesidades que no se han atendido nunca en todas las regiones del Perú. “Desde acá decimos a ministros y funcionarios de cada cartera, déjense de tonteras. El país necesita crecer y ese dinero que la corrupción se lleva hace falta a los niños, a las madres, a los hospitales, a los centros de producción” , indicó Boluarte.