El presidente del Poder Judicial,  Javier Arévalo , consideró que las fiscalías a cargo de investiga y denunciar casos de corrupción están trabajando con lentitud y, aunque no se refirió a algún caso concreto, comentó que han ocurrido situaciones en las cuales los jueces devuelven expedientes al  Ministerio Público  para su corrección. En declaraciones a Exitosa, el magistrado dijo que tanto el Ministerio Público como el Congreso podrían contribuir para acelerar procesos, especialmente en casos de corrupción. “El Ministerio Público, cuando prepara sus procesos, pareciera que está yendo muy lento o no es eficiente. Cuando llega, ve que están regresando los jueces el expediente al Ministerio Público” , resaltó. El presidente del Poder Judicial, Javier Arévalo, pide al Congreso evaluar leyes para acelerar procesos. (Exitosa)  Javier Arévalo insistió en que no le corresponde pronunciarse sobre casos específicos al ser consultado por lentitud en procesos contra Keiko Fujimori y los implicados en ‘Los Cuellos Blancos del Puerto’. “Ningún proceso debe ser eterno. La gente no puede estar eternamente procesada. O es culpable o inocente, pero las personas no pueden vivir décadas procesadas ”, aseveró. En ese sentido, el juez supremo consideró que las fiscalías podrían estar haciendo “demasiado extensas las investigaciones” al punto de incluir pruebas que no son necesarias. “El Congreso no está atendiendo modificaciones legislativas urgentes. Hay proyectos de ley de reforma procesal que están en el Congreso en la dirección de acelerar los procesos” , manifestó Arévalo, en una exhortación para que los legisladores atiendan estas iniciativas.