El presidente del Congreso de la República,  José Williams  (Avanza País), se mostró a favor de que el Poder Ejecutivo observe la norma aprobada por la representación nacional que limita la  colaboración eficaz . En declaraciones a los periodistas, justificó la decisión de los exprocuradores  César Azabache, José Ugaz y Luis Vargas Valdivia  de presentar un escrito a la presidenta  Dina Boluarte  solicitando la observación de dicha ley. “Están en su derecho. Pienso que esa ley –en lo personal- debe ser observada, volver al Congreso y debatirse algo más porque ha ocasionado opiniones diversas” , expresó. Para Williams Zapata, el plazo de la colaboración eficaz debería oscilar entre los 25 y 30 meses, pero también indicó que los procesos no deben ser  “eternos”  y que no se puede recortar la labor de los fiscales en la investigación del delito. “Hay algunos que piensan que el plazo debe estar enmarcado en los 36 meses, que es lo que dura la fase de la investigación preparatoria. Otros consideran que pueden ser 8 meses llevados a 16 para casos de organización criminal” , manifestó. “En lo personal creo que debe haber un plazo, probablemente pueda estar entre 25 y 30 meses por allí, pero es cuestión de decidirlo. No pueden ser eternos también, si alguien va a colaborar, pues que lo haga, pero tampoco se le puede recortar a los fiscales porque entiendo que la información se las da el que pretende ser colaborador eficaz, sino que tiene que buscarla en otras fiscalías, en otras regiones y también en el extranjero. Eso amerita más tiempo” , agregó. Declaraciones del presidente del Congreso, José Williams. (Video: Canal N)  Cabe indicar que la ley, que modifica los artículos 473, 476-A y 481-A del nuevo Código Procesal Penal, recibió el respaldo de  84 congresistas, 24 en contra y cinco abstenciones . El Parlamento remitió el documento al Ejecutivo el último lunes 3. Entre las nuevas disposiciones incluye que, a quien se acoja a la colaboración eficaz, se le denominará  “aspirante”  y ya no  “colaborador” . Además, los fiscales tendrán tiempo limitado para cerrar el proceso de colaboración. En tanto,  el Ministerio Público contará con 8 meses de plazo y solo podrá prorrogar por 4 meses más . Solo en los casos de crimen organizado podrá aplazar procedimiento por 8 meses más.