El congresista delegado Wilson Soto Palacios (Acción Popular) presentó el informe final de la denuncia constitucional contra la exjefa del Gabinete Ministerial  Betssy Chávez  y dos exministros del expresidente  Pedro Castillo  por el golpe de Estado perpetrado en diciembre del 2022. “Cumpliendo los procesos y plazos establecidos, con responsabilidad y objetividad, hemos presentado a la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales el Informe Final de la Denuncia Constitucional 328, contra los ex ministros de Pedro Castillo” , señaló el legislador en Twitter. Como se recuerda, la denuncia también alcanza a  Willy Huerta  (Interior) y  Roberto Sánchez Palomino  (Comercio Exterior y Turismo). Todos ellos fueron acusados de los presuntos delitos de  rebelión y conspiración . Los exministros de  Pedro Castillo  son investigados por el presunto delito contra los poderes del Estado y orden constitucional en su modalidad de rebelión y conspiración en agravio del Estado. La indagación se inició tras el mensaje a la Nación que dio el expresidente, el pasado 7 de diciembre, en el que anunciaba el  cierre del Congreso y la intervención de entidades públicas autónomas . De acuerdo con la acusación del Ministerio Público, el momento previo al mensaje presidencial los acusados estuvieron presentes en Palacio de Gobierno y coordinando con los periodistas la cobertura del evento. En aquella ocasión  Castillo Terrones  anunció la instauración de un estado de excepción en el Perú, la disolución del Congreso, intervención en el Sistema Nacional de Justicia, el Poder Judicial, el Ministerio Público, la Junta Nacional de Justicia y el Tribunal Constitucional. Al respecto, el pasado 27 de enero el fiscal Marco Huamán Muñoz refirió ante la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales  fechas y hechos que se dieron lugar después de fracasado el golpe de Estado que culminaron con la detención de  Pedro Castillo . Entre los elementos de convicción, el fiscal refirió que existe evidencia de que  Chávez Chino habría actuado en forma concertada conjuntamente con sus coinvestigados , entre ellos el exmandatario. En ese contexto, presentó los testimonios de los periodistas Cintya Malpartida Guarniz y Antonio Pantoja Ochoa, que fueron convocados por Betssy Chávez para que se haga la cobertura del mensaje presidencial y también la de los ministros citados para el acto, para que lo avalaran.