“Entiendo que hay un grupo que presentaría una censura, aún no se tiene las firmas, una vez presentada, de llegar a las firmas, nosotros como bancada evaluaremos si apoyamos o no”, manifestó Juárez en declaraciones a la prensa. La ex titular de la Comisión de Constitución del Parlamento también dijo que a su bancada le “preocupa” las nuevas imputaciones contra el apepista. “Creo que él debe sentarse y explicar cada uno de los casos en particular, él ha ya ha hecho una conferencia de prensa [el último viernes], han surgido nuevos hechos que ameritan que se siente nuevamente y explique realmente en qué consisten las imputaciones”, remarcó. Al ser consultada sobre si es bueno o no para el Congreso tener a un presidente cuestionado, Juárez respondió que “es complicado que todo el tiempo le estén apareciendo nuevas denuncias”. “Cuando una persona es imputada por un hecho debe sentarse [ante los medios de comunicación] y explicar con documentación e información”, acotó. El presidente del Parlamento- según reveló “Cuarto Poder”-  les solicitó a sus trabajadores responder , a través de cuentas falsas, a los cuestionamientos que le hacían en redes sociales. También recibió “aportes voluntarios” para pagar publicidad a favor suyo en Facebook e Instagram. Además, se conoció que Soto fue sentenciado al pago de una indemnización de más de S/20 mil por cobros irregulares como regidor de la Municipalidad de Santiago, en el Cusco. Unos minutos después de las declaraciones de Juárez, Alegría precisó que “la posición de la bancada, como es usual, la marca el vocero”. “Nosotros nos reafirmamos, no vamos a apoyar esta posición, hay opiniones personales que tienen los parlamentarios, y quedan en eso. Fuerza Popular no va a apoyar la moción [de censura contra Soto]”, complementó en conferencia de prensa en el Hall de los Pasos Perdidos. Luego, en comunicación con El Comercio, el portavoz de Fuerza Popular dijo que su bancada no va a respaldar una eventual destitución del presidente del Congreso, porque esta es impulsada por “quienes odian” a la institución. “Detrás de este documento está Roberto Sánchez, quien está siendo investigado por el intento de golpe de Estado de Pedro Castillo. ¿A él le vamos a hacer caso cada vez que salga a las cámaras a buscar titulares? Estamos cerrados en no apoyar la moción que ni siquiera existe”, subrayó. El primer vicepresidente del Congreso, Hernando Guerra García, afirmó que Fuerza popular es un partido organizado y la posición la dio el vocero: no apoyar la moción de censura contra Alejandro Soto. Pese a esto, dijo que no blindan "a nadie". El legislador ratificó su apoyo a Soto tras conocerse el inicio de las investigaciones por parte de la fiscalía. De otro lado, Alegría dijo que la postura de Fuerza Popular en contra de una eventual censura a Soto no significa un blindaje ni que su agrupación asuma una posición de defensa a favor de este. En ese sentido, la recomendó al presidente del Congreso presentarse en marzo próximo al inicio del juicio oral en su contra y otras cinco personas, dispuesto por la Corte Superior de Justicia de Cusco, en el que se discutirá el pago de reparación civil que reclama la empresa Waynapicchu S.A. por S/1′371.981,48. Ello luego de que se beneficiaran con el archivo de un proceso penal por estafa al pedir la aplicación de la Ley N°31751 sobre la prescripción de delitos. “Se debe garantizar que este proceso continúe, si es citado, y esto es una sugerencia, debe decir que va a ir. Nosotros no ejercemos un rol de defensa, pero hay que garantizar la estabilidad e institucionalidad, los que están detrás de la censura son los que toda la vida han odiado al Congreso”, finalizó. Fuentes cercanas al fujimorismo señalaron que la postura de la mayoría es continuar “apoyando” a Soto, porque las denuncias en su contra “no están vinculadas a actos de corrupción”. Las mismas fuentes agregaron que la explicación que el presidente del Parlamento brindó el último viernes ha sido bien recibida por la agrupación naranja. También indicaron que detrás de las denuncias contra Soto “ven una campañita en la que no pensamos caer”. Juárez no ha sido la primera integrante de Fuerza Popular en expresar sus críticas a la situación del presidente del Congreso. El parlamentario Alejandro Aguinaga afirmó, hace unos días, que la institución “no puede continuar en el ojo de la tormenta por actitudes personales de quienes lo dirigen”. Las bancadas de Renovación Popular, Podemos Perú, Acción Popular y Bloque Democrático evalúan sumarse a moción de censura contra Soto. El documento, al cierre de esta nota, tiene el respaldo de Cambio Democrático-Juntos por el Perú (10) y los disidentes de Perú Libre agrupados en Nueva Constitución (5), bancada aún no reconocida. Es decir, con cinco adhesiones más podría ser presentada. De otro lado, la Procuraduría General del Estado (PGE) presentó, por la tarde el último martes, una denuncia contra Soto por el presunto delito de concusión. Fuentes de esa institución refirieron que existen algunas similitudes entre la nueva acusación a Soto con la imputación a la congresista Katy Ugarte, hoy en la bancada de Unidad y Diálogo. De acuerdo a “Cuarto Poder”, los trabajadores de la profesora aportaron parte de su sueldo a una bolsa de dinero destinada a pagar publicaciones en distintos medios de prensa del Cusco, con el objetivo de mejorar su imagen. Por este hecho, la Fiscalía de la Nación abrió investigación preliminar contra Ugarte por presunta concusión, tras una denuncia de la PGE. Las mismas fuentes señalaron que la PGE buscará determinar si el presidente del Congreso tuvo o no un rol “coordinador” en la “donación” para la publicidad en sus redes sociales. El 14 de agosto, el congresista Alejandro Aguinaga publicó en sus redes sociales un crítico mensaje hacia Alejandro Soto, quien en ese momento no respondía a los serios cuestionamientos en su contra. El juicio oral en contra del presidente del Congreso, donde se definirá si debe pagar o no una reparación civil S/1′371.981,48 junto a otras cinco personas, estaría concluyendo en julio del próximo año, según estimó Darwin Urquizo, abogado de la empresa Waynapicchu S.A., que demandó por presunta estafa al apepista. “Lo más probable es que esto termine cuando Soto ya esté por salir de la presidencia del Congreso”, manifestó a El Comercio. Urquizo explicó que si el proceso comienza el 13 de marzo de 2024, como se ha programado, el juez que estará a cargo debe definir cuántas audiencias se realizarán. “El día de la citación, el juez que esté a cargo debe decirnos los tiempos, hay muchos medios probatorios, y son cinco hechos de los que estamos hablando, también deben declarar los testigos. Mínimo de tres a cuatro meses”, añadió. El abogado de Waynapicchu S.A. indicó que evaluarán, en base a la agenda del Tercer Juzgado Penal Unipersonal-Cusco, si presentan o no una solicitud para adelantar el inicio del juicio oral contra Soto. Añadió que la última palabra sobre el pedido la tendrá el directorio de la referida empresa. “Nadie puede estar conforme con esta fecha, pero hay que revisar la agenda del juez y ver si tiene o no la disponibilidad”, acotó.