El  Poder Judicial  informó que ha recibido una confirmación por parte de Interpol de que permanece vigente una notificación roja para ubicar y capturar a nivel internacional al exministro de Transportes del gobierno de Pedro Castillo,  Juan Silva Villegas . A través de redes sociales, compartieron la notificación que recibió el Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria por parte de Interpol en respuesta al pedido que emitieron para actualizar su orden de ubicación y captura. El documento remitido al despacho del juez de Investigación Preparatoria Juan Carlos Ckeckley contiene la información de que en la base de datos de la Organización Internacional de la Policía Criminal de Interpol hay un registro de Juan Silva correspondiente a una  “notificación roja” . Este nivel de alerta es para su búsqueda, ubicación y captura a nivel internacional por el delito contra la administración pública en modalidad de colusión y por organización criminal. Según detalló el Poder Judicial, la orden ha sido actualidad y se encuentra vigente hasta el 10 de junio del 2027 o hasta que la autoridad judicial disponga lo contrario. La orden de detención contra Juan Silva fue dictada el 4 de junio por el juez supremo Checkley, pero nunca pudo ser ejecutada por la policía. La Policía no pudo capturar a Juan Silva a pesar de que la fiscalía había solicitado que se le haga seguimiento a su ubicación mediante acciones de inteligencia. El hecho llevó a que el entonces ministro del Interior, Dimitri Senmache, sea censurado en julio de ese año.