El exdefensor del Pueblo Walter Albán consideró que la elección de  Josué Gutiérrez  como nuevo titular de dicha institución es “totalmente contraria” a la Constitución Política. En diálogo con Canal N, recordó que  Gutiérrez Cóndor fue militante de Perú Libre y del Partido Nacionalista , y aseveró que se pretende colocar en dicho cargo a alguien que sea  “sumiso”  al actual  Congreso . “Considero que esta elección es totalmente contraria a la Constitución. La Ley Orgánica de la Defensoría dice que quien fuera elegido tiene que tener reconocida trayectoria, reputación e integridad. ¿Cuál es la reputación de este señor e independencia? Fue militante hasta marzo de Perú Libre y antes estuvo en el partido humalista” , expresó. “Es tan grosera la manera como que se contradice la idea de un perfil que ya nos damos cuenta de que lo que les importa es poner a alguien que sea sumiso a este Congreso, que viene avasallando todo. Creo que esto está llegando a un extremo en el cual la reacción ciudadana se va a producir más temprano que tarde” , agregó. Albán también criticó el papel que cumple el actual  Congreso  porque, desde su punto de vista, pretende “avasallar” a todas las instituciones, entre ellas la Defensoría, a través de una alianza “pegada con babas” y con “cuestiones mafiosas. “Nos han arrebatado la Defensoría del Pueblo hoy día y habrá que recuperarla, como habrá que recuperar el Tribunal Constitucional, la Sunedu, habrá que seguir recuperando pronto el Jurado Nacional de Elecciones, la ONPE, la Reniec, la Junta Nacional de Justicia y todo el avasallamiento que se está produciendo de las instituciones” , subrayó. “Creo que en algún momento he señalado que esto se parece mucho al régimen de Alberto Fujimori, pero la gran diferencia es que acá está pegado con babas. Lo que tienen son intereses, hay una alianza de intereses que en muchos casos tienen que ver con cuestiones mafiosas. No hay nada de política” , sentenció. Declaraciones de Walter Albán, ex defensor del Pueblo. (Video: Canal N)  Como se recuerda,  con los votos de Fuerza Popular, el Pleno del Congreso eligió a Josué Gutiérrez, avalado por Perú Libre y exabogado de Vladimir Cerrón, como nuevo defensor del Pueblo . Se trata también del aún asesor de la Comisión de Justicia que aprobó la  ‘ley mordaza’  y ex vocero del Partido Nacionalista.  Gutiérrez logró 88 votos de distintas bancadas , incluyendo Acción Popular, Alianza para el Progreso y los bloques de izquierda.