POLITICA
Alberto Otárola respalda que Congreso haya declarado persona no grata a presidente AMLO
26/05/2023 10H20
El presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, respaldó la decisión del Congreso de declarar como persona no grata al jefe de Estado de México, Andrés Manuel López Obrador (AMLO), en rechazo a sus declaraciones injerencistas sobre la política en el Perú.“Es una decisión con la que yo estoy de acuerdo. Creo que significa, expresa, no solo el malestar sino la opinión en conjunto de todos los peruanos respecto a declaraciones inoficiosas de presidentes que ingresan de manera injerencistas en los asuntos internos del país”; manifestó ante la prensa.Este jueves 25 de mayo, el pleno del Congreso aprobó la moción para declarar a AMLO como persona no grata por su intromisión en los asuntos internos del país, debido a sus dichos a favor de Pedro Castillo y su negativa a reconocer el gobierno de Dina Boluarte como legal, al calificar a la presidenta como “usurpadora” del cargo.Alberto Otárola respalda que AMLO sea declarado persona no grata por el Congreso del Perú. (RPP) El pleno aprobó esta moción que antes había sido respaldada por la Comisión de Relaciones Exteriores. En total fueron 65 votos a favor, 40 en contra y 2 abstenciones, con los votos en contra de las bancadas Perú Libre, Perú Bicentenario y Cambio Democrático - Juntos por el Perú, así como de legisladores que no votaron en bloque en Acción Popular y Podemos Perú.Además de declarar persona no grata a López Obrador, la moción aprobada exhorta al Ministerio del Interior y a la Cancillería para que tomen las “acciones necesarias” para evitar el ingreso de AMLO al territorio peruano.Alberto Otárola reiteró que el Ejecutivo se encuentra constituyendo una “comisión de especialistas en derecho internacional” para ejercer una defensa de la constitucionalidad del Gobierno.“Seguro en los próximos días habrán anuncios. En esto tenemos que apelar a la unidad nacional”, concluyó.