La Procuraduría solicitó que se declare nula la transferencia de dos propiedades que el expresidente  Ollanta Humala  (2011-2016) realizó a favor de una de sus hijas, hecho que se produjo después del proceso abierto en su contra por el caso  ‘Club de la Construcción’ . El Quinto Juzgado de Investigación Preparatoria de la Corte Superior Nacional realizó este martes una nueva audiencia del caso, tras lo cual la jueza Margarita Salcedo anunció que la resolución final se emitirá dentro del plazo de ley. La representante de la Procuraduría, Silvia Ramírez, argumentó que con la transferencia ha quedado en evidencia la disminución del patrimonio de Humala Tasso,  procesado por colusión agravada, cohecho pasivo propio y asociación ilícita para delinquir . Cabe indicar que en febrero del 2022 el fiscal Germán Juárez Atoche, del Equipo Especial Lava Jato, incluyó a Humala Tasso en la investigación preparatoria por el caso  ‘Club de la Construcción’ . En ese sentido, pidió que se  salvaguarde el pago de una eventual reparación civil a favor del Estado mediante la anulación de la transferencia  de las propiedades. En tanto, el abogado del exmandatario, Juan Carlos Portugal, alegó que la posible anulación del acto jurídico vulneraría el principio de legalidad. También indicó que no existe mala fe en la hija de  Ollanta Humala . El caso  ‘Club de la Construcción’  indaga sobre una presunta organización criminal que habría sido constituida por empresas nacionales e internacionales, tales como  Graña y Montero, Obrainsa, Málaga, Cosapi, ICCGSA, Johe S.A., Grupo Plaza, Constructora San Martín, OAS, Andrade y Gutiérrez, Mota Engil, Queiroz Galvao y H&H Casa . Dicha red ilegal habría estado dedicada en entregar coimas a funcionarios durante la administración de Humala Tasso a cambio de obtener la buena pro de los proyectos.