El fiscal José Domingo Pérez aseguró que se opondrá si es que  Alejandro Toledo  llega a solicitar que se cambie su prisión preventiva por un arresto domiciliario como ha planteado en su más reciente entrevista antes de su extradición. “Formalmente no se ha solicitado (cambiar prisión preventiva por arresto domiciliario) pero nos vamos a oponer porque consideramos que formalmente, en este momento, lo que se tiene que cumplir es el mandato judicial de internamiento en un establecimiento penitenciario” , respondió ante la prensa. Alejandro Toledo, en su última entrevista a EFE antes de ponerse a derecho para ser extraditado desde Estados Unidos hacia el Perú, solicitó a la justicia peruana que no lo interne en una cárcel a pesar de tener una orden de prisión preventiva por 36 meses vigente desde el 2017 y que no se ha podido acatar porque permaneció prófugo desde entonces. El fiscal José Domingo Pérez en contra de un posible arresto domiciliario de Alejandro Toledo. (Video: El Comercio)  “Le pido a la justicia peruana que no me mate en la cárcel, déjenme luchar con argumentos” , dijo Toledo Manrique. “Mi salud es muy mala. Tomo 14 pastillas diarias, tengo hipertensión y sufro por los remanentes del cáncer (...) Solo respeten eso, no han probado nada y ya me quieren meter en la cárcel” , agregó. El fiscal Pérez reiteró que no hay solicitud formal alguna de parte de la defensa de Alejandro Toledo para variar su prisión preventiva pero reiteró que, apenas llegue al Perú, se debe aplicar su internamiento en un centro penitenciario para empezar a cumplir la restricción aprobada en su contra. Asimismo, señaló que ha pedido formalmente que en la comitiva de autoridades peruanas que viajarán a Estados Unidos para acompañar al exmandatario en su retorno al Perú participe el coordinador del equipo especial, Rafael Vela Barba. “He solicitado formalmente que tiene que viajar el fiscal Rafael Vela Barba y un fiscal para que pueda ver el debido traslado de esta persona por parte de las autoridades” , acotó.