El congresista  Hernando Guerra García , de la bancada Fuerza Popular, dijo que  Josué Gutiérrez  tiene la legitimidad para ser defensor del Pueblo y presidir el proceso de elección de integrantes de la Junta Nacional de Justicia (JNJ) porque ha sido elegido por el Congreso y no es un interino. En declaraciones ante la prensa este jueves, el parlamentario aseguró que él y el resto del fujimorismo votaron a favor tanto de Josué Gutiérrez como del otro candidato que no logró los votos necesarios para ser elegido, Jorge Luis Rioja, con el objetivo de que la Defensoría del Pueblo deje de estar a cargo de Eliana Revollar. “Yo me hago responsable por mis votos pero no puedo hacerme responsable de un interino que después presidirá el proceso para nombrar a la Junta Nacional de Justicia (JNJ) que elegirá a los jueces y fiscales del país” , manifestó. “[¿Y Josué Gutiérrez sí tiene la legitimidad?] Un interino para mí no tiene la legitimidad para hacerlo. El señor Gutiérrez ha sido elegido y tiene la legitimidad para hacerlo. Que demuestre en la cancha su capacidad y su integridad” , añadió Guerra García. El excongresista y exabogado de Vladimir Cerrón que fue el candidato presentado por Perú Libre para la Defensoría del Pueblo logró 88 votos a favor, 24 en contra y 9 abstenciones, con lo que superó a Jorge Luis Rioja que obtuvo solo 58 votos a favor, 31 en contra y 24 abstenciones. Hernando Guerra García destacó que Fuerza Popular votó a favor de los dos candidatos y que, si bien no fue una decisión en bloque, decidieron respaldar a ambos postulantes con el objetivo de elegir a un nuevo defensor. “¿Si hubiera salido el señor Rioja hubiera sido el ‘fujiriojismo’? Hemos votado por los dos candidatos que quedaban porque no podemos tener más interinatos” , manifestó.