Queda fuera del Congreso. Ante la condena que despertó su decisión inicial de blindar a  Freddy Díaz , denunciado por presunta violación sexual, el pleno del Parlamento dio marcha atrás y aprobó inhabilitarlo por diez años de la función pública. Ahora, su escaño debe ser asumido por su accesitaria Nelcy Lidia Heidinger Ballesteros. Fueron 77 votos a favor, 1 en contra (el propio denunciado) y 4 abstenciones (Raúl Huamán y María Zeta - Fuerza Popular; Darwin Espinoza -Acción Popular; y Heidy Juárez - No agrupada). Se requería por los menos 66 votos a favor, excluyendo a los miembros de la Comisión Permanente que aprobaron el informe y recomendación la acusación constitucional. Durante el debate, la presidenta de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales, Lady Camones, reiteró que lo que se atendió no estaba relacionado con la investigación del presunto delito de violación sexual, sino por el uso indebido del despacho congresal. Hechos que fueron aceptados por el propio Díaz. De otro lado, los congresistas Enrique Wong (Podemos Perú) y Jorge Marticorena (Perú Bicentenario), manifestaron durante sus exposiciones que la sanción en contra de Díaz debía ser menor. Por ello, propusieron que se reduzca la sanción a cinco años de inhabilitación. Sin embargo, esto fue rechazado por Camones, quien aclaró que no hubo ningún acuerdo para que proceda este pedido. Finalmente, la congresista Heidy Juárez (No agrupada), quien fue además ministra de la Mujer durante el gobierno de Pedro Castillo, dijo que su voto en abstención -que repitió en la votación de este jueves- es porque tenía dudas respecto al caso y era lo más “objetiva posible”. Según Juárez, ya se había sancionado en la Comisión de Ética los hechos por lo que se le acusaba en la Subcomisión. El martes, el informe para inhabilitar a Díaz Monago y así sacarlo de Congreso no alcanzó los 66 votos mínimos para su aprobación (por tratarse de una acusación constitucional). En esa oportunidad, un total de 22 legisladores ayudaron al parlamentario: 21 votaron en abstención y 1 en contra. Durante el debate de este jueves, hasta el último momento, Díaz intentó evitar la sanción y para ello logró el apoyo inicial de la legisladora Heidy Juárez, exministra de la Mujer. En tanto, Jorge Marticorena (Perú Bicentenario) adelantó que su voto en abstención cambiaría, pero consideró exagerada la sanción de 10 años y planteó reducirla a 5 años, indicó. Además… Congresistas habilitados para votar La Subcomisión de Acusaciones Constitucionales precisó que 98 congresistas se encuentran habilitados para votar (sin contar a los miembros de la Comisión Permanente) 17 Fuerza Popoar 11 Perú Libre 10 Acción Popular 7 Alianza para el Progreso 8 Bloque Magisterial 6 Renovacion Popular 6 Avanza País 5 Somos Perú 5 Perú Bicentenario 4 Podemos 4 Perú Democatico 4 Juntos por el Perú 10 No agrupados Investigado por la fiscalía, Díaz tiene una orden judicial de impedimento de salida del país por nueve meses desde agosto pasado. Además, fue suspendido por 120 días del Parlamento, sanción que terminó el 7 de enero. La solicitud de reconsideración fue presentada por la congresista Sigrid Bazán (Cambio Democrático).