El pleno del  Congreso de la República  dio cuenta este jueves, 31 de agosto, de  la  Moción de Orden del Día N°7001 , que propone interpelar a la ministra de Desarrollo Agrario y Riego,  Nelly Paredes del Castillo , a fin de que responda por las presuntas responsabilidades en contrataciones de familiares directos hacia su persona y de sus funcionarios. Además, por  el supuesto mal uso e ineficiente ejecución presupuestal del plan Con Punche Perú y la no reglamentación de la Ley 30407 , Ley de protección y bienestar animal, señala el citado documento. Se trata de la moción que  lleva la firma de legisladores del Bloque Magisterial de Concertación Nacional, de Perú Libre, de Fuerza Popular, Avanza País , entre otros, y consta de 15 preguntas. De acuerdo con el artículo 131 de la Constitución Política del Perú y los incisos a) y b) del artículo 83 del Reglamento del Congreso,  en la siguiente sesión del Pleno se votará la admisión de la moción de interpelación , precisó el presidente del Congreso, Alejandro Soto Reyes.