A pocos días de que se debata el caso de ‘Los Niños’ en la Comisión Permanente del  Congreso de la República , este lunes, 3 de abril, se conoció que  se realizaron cambios en la composición de dicha instancia parlamentaria , específicamente en los representantes de la bancada de Acción Popular. Canal N detalló que  ahora aparecen en la Comisión Permanente como representantes de Acción Popular las legisladoras María del Carmen Alva y Karol Paredes . Anteriormente figuraban Raúl Doroteo Carbajo, Darwin Espinoza Vargas e Hilda Portero López. En el reporte periodístico se indicó que  dichos cambios fueron informados al final de la sesión del pleno del último jueves, 30 de marzo , y que esta medida podría permitir que Raúl Doroteo y Darwin Espinoza, sindicados como presuntos integrantes del grupo ‘Los Niños’, puedan votar cuando su caso se vea en el pleno, ya que salieron de la Comisión Permanente. Según testimonios recogidos por el Ministerio Público,  el grupo ‘Los Niños’ está integrado por parlamentarios de Acción Popular  que habrían recibido prebendas durante el gobierno de Pedro Castillo para supuestamente apoyarlo en importantes votaciones. Son sindicados de pertenecer a ‘Los Niños’ los congresistas  Raúl Doroteo, Juan Carlos Mori, Darwin Espinoza e Ilich López, Elvis Vergara y Jorge Flores Ancachi . El miércoles 29 de marzo,  la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales aprobó el informe que recomienda acusar a Raúl Doroteo, Darwin Espinoza, Elvis Vergara y Jorge Flores  por los presuntos delitos de organización criminal y tráfico de influencias, es decir, autorizar al Ministerio Público a avanzar en su investigación. Además, propone suspenderlos del cargo mientras duren las indagaciones de la Fiscalía. El pasado jueves, el pleno no alcanzó los votos para aprobar la suspensión por 120 días que planteaba la Comisión de Ética por los supuestos nexos de Vergara y Flores Ancachi con el caso ‘Los Niños’. En el siguiente video conocerás cuánto te deben pagar, si trabajas el jueves 6 y viernes 7 de abril, decretados como feriados por la festividad religiosa.