El Poder Judicial autorizó este martes a la exprimera dama  Nadine Heredia  a salir del país del 29 de junio al 3 de julio, a fin de que pueda viajar a Colombia por razones de salud. El Sexto Juzgado de Investigación Preparatoria de la Corte Superior Nacional, a cargo del juez Leodan Cristóbal Ayala, dio luz verde a la petición formulada por la esposa del expresidente  Ollanta Humala . La exprimera dama  también deberá brindar su geolocalización cada día a un número vinculado al juzgado el  30 de junio, 1 y 2 de julio . A su retorno, tendrá que presentar un informe por escrito sobre sus actividades en Colombia, el lunes 3 . Del mismo modo, deberá presentarse a una audiencia a su retorno al Perú, el próximo martes 4 de julio, desde las 5:00 p.m., a fin de que haga un resumen sobre sus actividades en ese país. La defensa de Heredia Alarcón sostiene que debe atenderse en una clínica de Medellín para un examen de hipertiroidismo e hiperparatiroidismo , único lugar donde –según aseguró- se cuenta con el reactivo para dicho estudio. La fiscalía se había opuesto a la solicitud de la exprimera dama, quien afronta un proceso por presunta organización criminal en el  caso Gasoducto Sur Peruano (GSP) , vinculado a la empresa brasileña  Odebrecht . Cabe indicar que el pasado 1 de junio el juez de investigación preparatoria Jorge Chávez Tamariz había rechazado la solicitud de la defensa legal de la esposa de Ollanta Humala para viajar a Colombia del 1 al 4 de este mes. En abril pasado la  Procuraduría Ad Hoc para el “Caso Odebrecht” solicitó que Ollanta Humala y Nadine Heredia paguen una reparación civil -de manera solidaria- de US$ 1,304′́074,891.26 (mil trescientos cuatro millones setenta y cuatro mil ochocientos noventa y un dólares)  en el marco del proceso que se les sigue por la licitación del Gasoducto Sur Peruano (GSP). El pago, ante una eventual condena, la deberán realizar junto a otras 34 personas incluidas en el proceso por  “Mejoras a la Seguridad Energética del País”  y  “Desarrollo del Gasoducto Sur Peruano” . Se trata de los exministros  Luis Miguel Castillo Rubio  (Economía),  Milton Von Hesse La Serna  (Vivienda),  Juan Manuel Benites Ramos  (Agricultura),  Jorge Merino Tafur  (Energía y Minas),  Eleodoro Mayorga Alba  (Energía y Minas),  René Cornejo Díaz  (PCM) y  Carlos Paredes Rodríguez  (Transportes y Comunicaciones). Además, incluye a exfuncionarios del Comité de Pro Inversión sobre Seguridad Energética como Edgard Bartolo Ramírez Cadenillas y del Comité Especial del Desarrollo del GSP, entre otros.