El Tribunal de Apelaciones del Noveno Circuito de Estados Unidos concedió la moción de emergencia que presentó el expresidente  Alejandro Toledo  para suspender de manera temporal su  extradición al Perú , donde debe afrontar un proceso judicial por el caso Interoceánica. Con esta medida, la decisión anterior de la corte, que  le negaba dejar sin efecto la extradición ,  queda suspendida por 14 días para que Toledo Manrique presente una reconsideración ante el tribunal en pleno . Este jueves se conoció que Alejandro Toledo había presentado  dos nuevos recursos contra su extradición . El juez  Thomas S. Hixson  había enfatizado que no había posibilidad de darle otros plazos al exgobernante, por lo que dispuso que debía entregarse a las autoridades de Estados Unidos este viernes 7 de abril a las 9 a.m. para proceder a su entrega al Perú. El magistrado había tomado tal decisión luego de que el  Tribunal de Apelaciones del Noveno Circuito de EE.UU. se había negado a emitir una orden de suspensión de la extradición de Toledo. El expresidente peruano es acusado de recibir una coima de la constructora brasileña Odebrecht  a fin de que se vea beneficiada con la adjudicación de la carretera Interoceánica, tramos 2 y 3. El Ministerio Público  pide 20 años de cárcel para Toledo por los presuntos delitos de lavado de activos y colusión . Lo acusa de recibir un soborno aproximado de US$ 35 millones a cambio de licitar a favor de la empresa brasileña Odebrecht. La Oficina de Normalización Previsional (ONP) anunció las fechas del pago para pensionistas, correspondientes al mes de marzo. En este video te contamos cuál es el cronograma establecido para el segundo mes del 2023.