El expresidente  Alejandro Toledo  (2001-2006) no se presentó en la audiencia de control de acusación de este lunes 24 de abril por el Caso Interoceánica, un día después de ser extraditado por Estados Unidos para ser procesado por este caso. Así lo informó el técnico PNP William Antezana Pérez, jefe de seguridad del penal Barbadillo, quien indicó que la medida fue coordinada con la defensa legal del exmandatario. “Es su decisión. No hay obligación de que se enlace, es voluntad del señor Toledo Manrique de no presentarse a esta audiencia” , indicó el juez  Richard Concepción Carhuancho . El expresidente llegó al Perú para cumplir con los 18 meses de prisión preventiva que dictó el Poder Judicial por los presuntos delitos de corrupción en la licitación de la  Carretera Interoceánica Sur  a favor de  Odebrecht . Luego de su extradición desde Estados Unidos, el exmandatario ingresó al centro penitenciario ubicado en Ate, luego de pasar una revisión médica y una audiencia judicial. Este hecho marcó el capítulo final de un largo proceso de extradición iniciado en el 2017 y que el expresidente logró dilatar con múltiples recursos judiciales. Finalmente, ante la orden de un juez de California y el rechazo de sus últimos intentos de bloquear su extradición,  Alejandro Toledo se entregó a las autoridades locales  el último viernes. Cabe indicar que la  fiscalía ha solicitado 20 años y 6 meses de cárcel  para el otrora líder del extinto partido Perú Posible por los presuntos delitos de lavado de activos y colusión. El exmandatario es acusado de recibir un  soborno aproximado de US$ 35 millones  a cambio de licitar a favor de la empresa brasileña el proyecto de construcción de los tramos 2 y 3 de la Carretera Interoceánica.