Al ingeniero de profesión se le imputa como cómplice primario del delito de colusión agravada dentro de una organización criminal, mediante la que Goray Chong habría buscado favorecer a la empresa Marka Group y sus subsidiarias ante el Fondo MiVivienda (FMV)-Ministerio de Vivienda, la Superintendencia Nacional de Bienes Estatales, la Superintendencia Nacional de Registros Público (Sunarp), Sedapal, entre otras entidades públicas. Esta “facción” habría buscado contactar con funcionarios del gobierno de  Pedro Castillo Terrones , señaló la fiscalía. Esto es, con el exministro de Vivienda Geiner Alvarado, su jefe de gabinete de asesores Salatiel Marrufo, sometido a un proceso de colaboración eficaz. La facción también buscó designar a funcionarios en las entidades infiltradas para que respondan a sus intereses ilícitos. “La presente investigación comprende el comportamiento delictivo de un fragmento de los integrantes de la presunta organización criminal liderada por el ex presidente José Pedro Castillo Terrones, que actuaron de acuerdo a las pretensiones e intereses negativos de Sada Angelica Goray Chong, quien habría tomado contacto con la organización criminal (OC) desde el 02 de agosto de 2021, para que esta obtenga decisiones funcionariales céleres a su favor y de la Holding Marka Group S.A. y subsidiarias, con la finalidad de lograr dicho objetivo criminal de manera concertada y sistemática, siendo que la OC, con la injerencia del ‘Buró Político’ y ‘Brazo Ministerial’ habrían instrumentalizado las funciones administrativas a través del copamiento de diferentes entidades públicas como FMV, SBN y SUNAP, obteniendo ganancias ilícitas”, indicó la fiscalía. El 8 de julio pasado, el  Ministerio Público y la Policía de Interpol Lima, coordinaron para la inclusión de Mesones Odar en la lista de Interpo l con el “código azul”, pero en ese momento la Oficina Central de Francia requirió mayor información. La decisión de realizar la audiencia de prisión preventiva, en condición de no habido, contra Mesones es para poder activar el “código rojo” contra el exesposo de Goray Chong, lo que permitirá que cualquier autoridad afiliada a Interpol pueda capturarlo a nivel internacional. Hasta el momento, permanecen con orden de prisión preventiva por 36 meses la empresaria Sada Goray, el periodista Mauricio Fernandini, el expresidente del Fondo MiVivienda Pedro Arroyo Marquina y el exsuperintendente de Bienes Nacionales Roger Lizandro Gavidia Johanson. “Por esto, este despacho atribuye responsabilidad penal contra Luis Mesones Odar en razón a que, pese de tener un vinculo directo con Sada Angelica Goray Chong y Pedro Gary Arroyo Marquina, logró participar de las sesiones del Comité de Riesgos y del Directorio del FMV, lo cual le estaba prohibido, con la finalidad de que los directores Pedro Arroyo Marquina, Roger Lizandro Gavidia Johanson y Gonzalo Arrieta Jovic, propuestos por Sada Goray Chong, emitan pronunciamientos favorables a la empresa Markagroup SAC, representada precisamente por Goray Chong, conforme al acuerdo criminal, para lo cual se habría gestado la contratación de Mesones Odar en el FMV, a través de la empresa Saber Community SAC, para brindar servicios de consultoría especializada para análisis estructural optimo del FMV desde el 22 de octubre al 05 de diciembre de 2021″, indicó la fiscalía. Elementos de convicción El pasado 15 de agosto, el Ministerio Público precisó los elementos de convicción con los que solicitó la prisión preventiva contra Luis Mesones Odar. En su escrito, el Equipo Especial Contra la Corrupción en el Poder, señaló 90 elementos de convicción para sustentar los graves y fundados hechos ilícitos imputados al exviceministro de la Mype e Industria del Ministerio de la Producción durante el gobierno de Pedro Castillo; así como el peligro procesal y otros presupuestos requeridos. Como se recuerda,  según el aspirante a Colaborador Eficaz CE 13-2022,  Salatiel Marrufo habría coordinado con Sada Goray la entrega de dinero para apoyar a Castillo Terrones, así como para el exministro Alvarado López y el mismo exjefe del Gabinete Ministerial. A cambio, la organización criminal que habría liderado Castillo Terrones se comprometió apoyar los proyectos inmobiliarios y otros requerimientos de la empresaria. “Del dinero que me entregó Sada Goray Chong, le entregué a Geiner Alvarado Lopez doscientos mil soles que él le entregó al ex ministro de Defensa Walter Ayala, quien le entregó ese dinero a Bruno Pacheco Castillo, eso fue por orden del presidente Pedro Castillo.” Colaborador Eficaz CE 13-2022 El dinero entregado por la empresaria, según el delator, era administrado y entregado de acuerdo a las órdenes de Castillo Terrones. Por ello, este se habría destinado a la familia del exmandatario, al presunto pago de congresistas y para los mismos integrantes de la red criminal. De acuerdo al referido aspirante a colaborador eficaz, Luis Mesones Odar ya cumplía un papel de participación en las actividades ilícitas de Goray Chong, cuando esta buscaba colocar a sus recomendados en el Fondo MiVivienda a fin de que sus proyectos para el financiamiento de créditos inmobiliarios tenga luz verde en dicha oficina del Ministerio de Vivienda.  Es así que, de las reuniones sostenidas por Goray Chong y Marrufo Alcántara, Mesones Odar apareció en un cónclave que se realizó en Lambayeque, en la casa del exjefe de gabinete de asesores de Geiner Alvarado. A la reunión, según dijo el colaborador, también acudieron el periodista Mauricio Fernandini y Pedro Arroyo Marquina, quien posteriormente fue designado como director del Fondo MiVivienda; y quien era “compadre” de Mesones Odar.  De acuerdo al aspirante a Colaborador Eficaz CE-09-2023, Mesones Odar también participó en la reunión que tuvo lugar el 14 de setiembre de 2021, en las instalaciones del Centro Empresarial Los Incas (Santiago de Surco), que fue dirigida por Sada Goray y Luis Forero, quien luego fue nombrado funcionario del FMV. “Asistieron Sada Goray, Italo Arbulú, José Carlos Forero Monrroy, un funcionario del área legal del Fondo MiVivienda que no recuerdo el nombre, Pedro Arroyo, Roger Gavidia, Luis Mesones, Pilar Tijero, Gonzalo Arrieta y Carlos Amaya (…) donde Sada Goray, quien conocía el tema detalladamente, intercedía frecuentemente para direccionar la exposición hacia la explicación de las facultades que tenían los directores para las aprobaciones de la EPNS y otras. Lo que hacía Sada Goray era exponer los problemas que tenía Marka Group respecto a la EPNS y los fideicomisos”, señaló dicho delator. Mesones, de acuerdo al mismo aspirante a colaborador,  también participó en otra reunión en casa de Sada Goray,  la primera quincena de octubre del 2021, posterior a la designación de Luis Forero como gerente general del Fondo MiVivienda. En dicha reunión, Goray propuso como agenda que se debía cumplir con la reducción del porcentaje de aporte de los fidecomisos del Fondo MiVivienda, que en ese momento era del 25%, y sobre la conversión del Marka Group en una EPNS; ya que sobre este tema, el directorio anterior le había observado diversos requisitos para que la empresa asesorada por Goray se convierta en una EPNS. Luego de ello, y tras la designación de Pedro Arroyo como presidente de directorio del Fondo MiVivienda (29 de setiembre del 2021), el  exesposo de la empresaria fue presentado por el funcionario como su “asesor” durante una reunión de directorio el 1 de octubre del 2021 . Arroyo Marquina señaló a la fiscalía que lo llevó como su “coaching personal”,  pero se conoció que la empresa Saber Community SAC -donde Mesones Odar era socio- había girado una orden de servicio por S/34 mil por “Servicio de Consultoría para el análisis estructural del Fondo MiVivienda” cuyo inicio fue el 21 de octubre del 2021 hasta el 5 de diciembre de ese mismo año. Según documentación de Sunarp, Mesones Odar fue designado gerente general de Saber Community SAC el 10 de marzo del 2023, cuando las investigaciones en su contra estaban en curso. “Mediante junta universal de accionistas de fecha 10/04/2023 se acordó por unanimidad aceptar la remoción del cargo de gerente general de Laura Carolina Infantes Flore, con DNI n° 70675281y nombrar como nuevo gerente general de la sociedad a: Luis Martin Mesones Odar, con DNI n° 17871559″, se indica en el documento de Sunarp. El trámite documental se hizo en la Notaría de  Francisco Villaviencio Cárdenas , la misma notaría usada por Sada Goray para los trámites documentarios personales y empresariales. Sin embargo, Mesones Odar no habría sido un simple asesor personal. Según conversaciones de WhatsApp publicadas por este Diario, Arroyo Marquina le daba cuenta de lo que ocurrió en las sesiones de directorio riesgos del Fondo MiVivienda cuando trataban los proyectos de Sada Goray. Dicha versión se condice con lo señalado por el a spirante a colaborador eficaz CE-16-2023,  quien señaló que el 30 de setiembre del 2021, un día después de la designación de Arroyo Marquina como presidente del Directorio del FMV, se reunieron en la casa de Sada Goray donde se establecieron los cambios de funcionarios en dicha oficina. “Decían que el señor Luis Mesones Odar ya estaba contratado como Asesor del. Directorio, el señor Arroyo Marquina ya lo había decidido así, era una comunicación, no una solicitud”, relató dicho aspirante a colaborador. La intervención de Mesones y Goray, para favorecerse habría continuado luego,  según el aspirante a colaborador eficaz CE-9-2023.  Y es que, de acuerdo a este último, a fines de diciembre del 2021, Goray Chong le habría comentado a Pilar Tijero que necesitaba la aprobación “para la habilitación de agua y desagüe para los terrenos (que tenía en) Chilca” y además de otros proyectos inmobiliarios que gestionaba, por lo que “necesitaba tener el manejo de Sedapal”. Es así que, pese a que Salatiel Marrufo le había indicado a Goray que no tenía injerencia en Sedapal, iniciaron las “coordinaciones con Marrufo para que puedan designar a su exesposo Luis Mesones Odar como Director de Sedapal”. El exviceministro de Castillo llegó a Sedapal a propuesta del Ministerio de Vivienda, el 27 de abril del 2022 y permaneció en dicho cargo hasta agosto de ese mismo año. Mesones Odar ya era cercano al gobierno de Castillo Terrones, pues este lo designó viceministro de Mype e Industria del Ministerio de la Producción (Produce) en diciembre del 2021, cargo al que  renunció un año después . Para esto, según el colaborador eficaz, se habría buscado la  ayuda del congresista Darwin Espinoza . Sin embargo, en marzo del 2022 fue designado representante del Ministro de la Producción ante el Consejo Directivo del PROINNOVATE,  cargo al que renunció recién en enero del 2023 , cuando las denuncias por corrupción contra Sada Goray y su presunta participación, eran de conocimiento público.