La congresista  Ruth Luque , de la bancada Cambio Democrático - Juntos por el Perú, anunció que está recolectando firmas para la demanda de inconstitucionalidad que esperan presentar contra la ley que permite que  Dina Boluarte  pueda viajar fuera del país sin tener vicepresidentes. A través de redes sociales, la parlamentaria aseguró que la demanda contra la iniciativa se encuentra lista. “Nos ratificamos en su inconstitucionalidad. Invitamos a congresistas que se opusieron y cuestionaron su constitucionalidad suscriban la demanda” , exhortó. El documento que compartió Ruth Luque está dirigido al Tribunal Constitucional para formalizar una demanda de inconstitucionalidad contra la ley 31810. Específicamente, cuestionan la norma porque vulnera el artículo 115 de la Constitución que señala que cuando el presidente de la República sale del territorio nacional, “el primer vicepresidente se encarga del despacho. En su defecto, lo hace el segundo vicepresidente”. Hasta el momento, han suscrito otros miembros de Cambio Democrático - Juntos por el Perú como su portavoz, Sigrid Bazán, y congresistas como Edgard Reymundo, Roberto Sánchez, Guillermo Bermejo y Susel Paredes.