Digna Calle , congresista de la bancada Podemos Perú, aseguró que no ha cometido ninguna falta o infringido el Reglamento del Congreso al permanecer fuera del país desde enero de este año y participar en las sesiones del pleno con votaciones a través de la plataforma virtual del Poder Legislativo. A través de un comunicado que publicó en redes sociales, la legisladora insistió en el hecho que, desde febrero de este año, no cobra sueldo, asignación por función congresal, viáticos por semana de representación y que ha renunciado a los beneficios que le corresponden a todos los congresistas. “No he cometido ninguna falta, no tengo ninguna denuncia y tampoco recibo un trato diferenciado. Cumplo con mis labores utilizando los mecanismos que el Congreso le permite a los 130 congresistas y conjuntamente con mi despacho seguiremos trabajando por el bienestar del país” , aseveró. Un reportaje de ‘Cuarto Poder’ detalló este fin de semana que Digna Calle lleva más de cuatro meses fuera del país, por lo que no ejerce de manera presencial su labor como congresista ya que ha solicitado licencia personal. Sin embargo, esto no impide que siga participando y votando en sesiones del pleno de manera virtual luego de haber salido del Perú rumbo a Estados Unidos el 20 de enero pasado, fecha desde la cual no ha pisado territorio peruano. “Actualmente asisto y voto en los plenos donde se permite la asistencia virtual a todos los parlamentarios y de igual manera participo virtualmente de las sesiones de comisiones tal y como lo hace la mayoría de congresistas” , insiste la congresista de Podemos Perú.