El Ministerio Público sigue con las diligencias de incautación de las propiedades vinculadas al caso  Joaquín Ramírez , sus familiares y demás investigados por el presunto delito de lavado de activos que comenzó este martes 11 de abril y se extenderán hasta el 24 de este mes. Así lo informó en conferencia de prensa el fiscal a cargo de caso y parte del equipo de lavado de activos del Ministerio Público, Wilson Salazar Reque. En total, precisó que son 203 inmuebles los que serán incautados por el Estado, 108 ubicados en Lima. Asimismo, hay unos 84 bienes muebles entre los cuales se encuentra siete aeronaves y un simulador de vuelo. “Es una medida inicial de incautación donde se están entregando estos bienes a Pronabi para efectos de su administración” , detalló. El fiscal de lavado de activos señaló que hasta el 14 de abril seguirán con las incautaciones en Lima y en una segunda etapa, desde el 17 de abril hasta el 24 de este mes, en provincias cumpliendo así el plazo otorgado por el juez de investigación preparatoria que aprobó la medida, Víctor Zúñiga. El fiscal, ante la pregunta de un periodista, evitó detallar si están evaluando tomar acciones contra Joaquín Ramírez, quien actualmente ocupa el cargo de alcalde provincial de Cajamarca. “El Ministerio Público tiene demarcada su línea de acción. Respecto a ello no vamos a mencionar o señalar nada sobre el particular porque estaría afectando nuestra estrategia de trabajo en el despacho fiscal” , dijo ante la interrogante. Asimismo, dijo que durante los allanamientos de este martes encontró información sobre una supuesta reunión que tuvo Joaquín Ramírez con el excomandante general de la Policía, Luis Vera Llerena, pero señaló que no tenía más datos sobre esto. “Es una información que recién hemos tomado conocimiento hoy como consecuencia del operativo [...] y se ha comunicado a la fiscal a cargo del equipo especial de lucha contra la corrupción en el poder para que haga indagaciones pertinentes y se logre incautar esos documentos” , manifestó.