Minutos después del mediodía, el  Bloque País , como pasará a llamarse el  Bloque Democrático  tras la adhesión del perulibrismo, presentó su lista ante la Oficialía Mayor. Alejandro Soto (APP) es el candidato a la Presidencia del Congreso. La fórmula la completan Hernando Guerra García (Fuerza Popular) en la primera vicepresidencia, Waldemar Cerrón (Perú Libre) en la segunda vicepresidencia, y Rosselli Amuruz (Avanza País) en la tercera vicepresidencia. Fuentes de El Comercio indicaron que desde la derecha no solamente invitaron a participar a Perú Libre en la lista, sino también al Bloque Magisterial. Hasta la mañana de este lunes esperaron la respuesta de uno de los dos. “Hemos esperado hasta el final, el primero que tomó la decisión fue [el elegido]” , refirieron. Otras fuentes señalaron que la bancada del lápiz decidió sumarse al Bloque País, luego de que no llegarán a un acuerdo con la facción de “Los Niños” de Acción Popular ni con Cambio Democrático-Juntos por el Perú. Esto debido a que no estaban de acuerdo con que el acciopopulista Luis Ángel Aragón lidere la fórmula de la izquierda. Además, tampoco se sentían cómodos con Cambio Democrático-Juntos por el Perú, a los que perciben como adversarios. Precisamente, en agosto pasado, el secretario general de  Perú Libre ,  Vladimir Cerrón , dijo, en una entrevista al diario argentino “Página 12″, que puede “coincidir con el fujimorismo y con otros, pero con la izquierda caviar no, ellos son nuestro enemigo principal”. A través de su cuenta de Twitter, el sentenciado ex gobernador regional de Junín sostuvo que “debemos dejar la cultura de una izquierda nacida solo para oponerse”. “La izquierda tiene que prepararse para gobernar. La participación en la Mesa Directiva, es tan igual que en una comisión en el Parlamento o el sistema de partidos políticos, donde están todas las representaciones”, añadió. En la interna del perulibrismo no todos han tomado bien la decisión de la inclusión de Waldemar Cerrón en la fórmula del  Bloque País , al punto que existen dudas si votarán en bloque. Los congresistas Flavio Cruz, Jaime Quito, Kelly Portalatino y Álex Flores no respaldaron la incorporación a la lista de la derecha. El primero, hasta momentos antes de que se presente el documento de inscripción, pidió que se respete el acuerdo que había firmado a inicios de este mes con la izquierda. Quito y Flores, durante la tarde, presentaron sus cartas de renuncia a la bancada de Perú Libre. Quito, a través de su cuenta de Twitter, indicó que su salida se debe “a discrepancias irremediables con el viraje político que ha conducido a la bancada a posiciones y alianzas contrarias a nuestros principios políticos como partido”. A su turno, Flores remarcó que no será parte de “ninguna claudicación política, ni traición a los que me eligieron”. “Por respeto al pueblo peruano que hoy lucha, a la memoria de los 67 asesinados por la tiranía, he decidido renunciar irrevocablemente a la bancada de Perú Libre”, añadió. El tercer parlamentario en renunciar a Perú Libre fue Alfredo Pariona, quien refirió que su salida se debe a que la bancada tomó una postura contraria al “pensamiento ideológico, político y programático del pueblo”. Por su parte, la parlamentaria Silvana Robles- quien renunció a Perú Libre, pero cuya salida de esa bancada aún no es oficial-advirtió que el ideario del partido del lápiz ha sido aplastado, a raíz de esta alianza “con aquello que representa todo lo opuesto a nuestras luchas”. “En el papel quedaron los compromisos. Ojalá haya tiempo de enmendar”, tuiteó. Por medio de un comunicado, el partido de Cerrón consideró que la presencia de la izquierda en la Mesa Directiva “no debe entenderse como la absorción de ella a la línea ideológica de los partidos de derecha, sino más bien de la ruptura de la hegemonía derechista”. Agregó que el ingreso de la bancada del lápiz a esta instancia “va a permitir una pluralidad en la toma de decisiones, de donde anteriormente estábamos totalmente excluidos”. También remarcaron que “las decisiones adoptadas para esta postulación” fueron parte de un acuerdo de su asamblea nacional “y no de decisiones unilaterales”. En la lista presentada por el  Bloque País  hay dos detalles adicionales. El primero es que está la firma de José Jeri, portavoz de  Somos Perú , como muestra de respaldo de esa agrupación. Fuentes de este Diario indicaron que la agrupación del corazón decidió sumarse a la opción de derecha el último domingo. Incluso, habría resignado un espacio en la fórmula para encontrar el consenso con otras agrupaciones. El otro detalle es que el documento no ha sido suscrito por Renovación Popular, bancada que sí tiene presencia en la actual  Mesa Directiva  con Alejandro Muñante en la tercera vicepresidencia. Fuentes cercanas a la bancada celeste han referido que, hace unos días, adoptaron un acuerdo inicial, en el sentido de que no iban a votar a favor de una lista “con la izquierda ni con castillistas”. En diálogo con Radio Nacional , el portavoz de Renovación Popular, Jorge Montoya, dijo este lunes, a título personal, que la derecha no debía buscar una alianza con la izquierda. “Sí, se ha conversado del tema [de la Mesa Directiva] con el Bloque Magisterial y con Somos Perú […] No se ha llegado a un acuerdo final, yo tengo una posición particular, no acepto que se siente en la mesa alguien del lado de la izquierda, la derecha debe hacer su propia mesa y no debe estar buscando alianzas de este tipo” , remarcó. Por la tarde, Montoya, acompañado de los integrantes de Renovación Popular, criticó la lista presentada por el Bloque País, al referir que se han equivocado al incluir en la fórmula “a alguien que no cree en la democracia”. El almirante en retiro dijo que su bancada tomará una línea en las próximas horas. “Si creemos en la democracia debemos respetar los principios, no los afanes de poder. Vamos a defender la democracia y no vamos a permitir que caiga en manos del comunismo”, acotó. Muñante, tercer vicepresidente del Congreso, anunció que no votará “por una lista presidida por la izquierda”, luego de ofrecer disculpas públicas por calificar de “chanfaina” a la fórmula del llamado Bloque País. De otro lado, la elección de Alejandro Soto como candidato a la Presidencia del Congreso no tuvo consenso dentro de  Alianza para el Progreso . Soto, de acuerdo a fuentes de la agrupación apepista, fue prácticamente designado por César Acuña, gobernador regional de La Libertad y líder fundador del referido partido. “La elección de Soto no tuvo consenso en la bancada, se le cuestiona porque como vocero no articuló, ni buscó el diálogo” , manifestaron. Las mismas fuentes refirieron que en la interna preferían postular a Eduardo Salhuana, exministro de Justicia, para suceder a José Williams Zapata, al frente de la Mesa Directiva. La portavoz alterna de Cambio Democrático-Juntos por el Perú, Ruth Luque, calificó de “traición” la postura de Perú Libre. “Para mí, es un pacto de traición a la población que ha votado por ellos [por Perú Libre], cómo pueden ir con quiénes desconocieron los resultados electorales [en el 2021]. No sé si habrá o no [otra lista], pero lo mínimo que se le puede ofrecer a la ciudadanía que demanda la renuncia de Dina Boluarte [de la Presidencia] y un adelanto de elecciones, es reencauzar el proceso democrático” , manifestó Luque a El Comercio. A su turno, la congresista Susel Paredes, de Cambio Democrático-Juntos por el Perú, consideró que el fujicerronismo “ahora es un matrimonio”. “El fujicerronismo, la fuerza política que quiere tomar el Congreso, [Fuerza Popular y Perú Libre] votaron juntos en muchos temas, ya no son convivientes, ahora son matrimonio”, tuiteó. En conferencia de prensa en el Hall de los Pasos Perdidos del Congreso, el parlamentario Álex Paredes, del Bloque Democrático, cuestionó que la bancada de Cerrón no se haya presentado a las reuniones que habían acordado el domingo y el lunes. “Hemos estado en la última reunión, ayer esperando que vengan, nunca vinieron, dijeron que desarrollaron una asamblea nacional, presumo que ahí tomaron esa decisión [de ir con la derecha]. Es su autonomía como grupo político. Pero si estaban en un espacio dialogando, que vayan, la gente decente hace eso” , expresó, visiblemente molesto. Por su parte, el portavoz alterno de  Acción Popular , Ilich López, dijo que su bancada no ha tomado una decisión y que en las próximas horas se van a reunir. Agregó que no solamente han diálogo con la izquierda, sino con todas las bancadas, incluso las de derecha. “Se ha conversado con todos, ahora le daremos los informes a la bancada y se decidirá” , remarcó. Respecto al acuerdo firmado con las fuerzas de izquierda y  Podemos Perú , López intentó minimizarlo y dijo que aún están evaluando su postura. “Ese papel fue firmado el 7 de julio, y el lunes pasado, Acción Popular acordó que se converse con todas las bancadas, si ya hubiera un acta firmada, no estaríamos en plenas conversaciones con todos” , acotó. Desde Unidad y Diálogo, la última bancada en formarse, el congresista Esdras Medina afirmó en Canal N que “es el momento para una tercera lista”, una de “centro que pueda sacar adelante la institucionalidad del Congreso”. Agregó que su agrupación está trabajando para concretar una lista y detalló que ha invitado a Renovación Popular, Perú Bicentenario y el Bloque Magisterial a sumarse a esta opción. También anunció que él será el representante de su agrupación para una eventual candidatura a la Mesa Directiva. Además… El paso a paso de la elección en el Congreso De acuerdo al artículo 112 del Reglamento Interno del Congreso, la elección de la Mesa Directiva se realiza de la siguiente manera:  1.  Las listas de candidatos para los cargos de la Mesa Directiva del Parlamento se pueden presentar ante la Oficialía Mayor hasta 24 horas antes de la fecha prevista para la elección. Es decir, el 25 de julio. Las fórmulas deben estar completas.  Debe proponerse un candidato para cada cargo que corresponda, acompañándose la firma del vocero autorizado de uno o más Grupos Parlamentarios, siempre que el Grupo esté constituido. 2.  La Oficialía Mayor da cuenta al presidente del Congreso sobre las listas inscritas. Leídas las listas de candidatos, la Mesa Directiva invita a dos congresistas para que oficien de escrutadores y vigilen el normal desarrollo del acto electoral. Los escrutadores firmarán las cédulas de votación y de inmediato éstas serán distribuidas. Acto seguido, el Presidente suspende la sesión por breves minutos para que los congresistas llenen las cédulas. 3.  Reiniciada la sesión, el presidente del Congreso deposita su voto en el ánfora, luego lo harán los demás miembros de la Mesa Directiva saliente y los congresistas escrutadores, y de inmediato se invitará a los demás legisladores a depositar sus cédulas de votación, ordenando que se les llame por su apellido en orden alfabético. Terminado el llamado a votar, el presidente realiza el escrutinio, voto por voto, dando lectura a cada cédula. 4.  Terminado el escrutinio, se proclama miembros electos de la Mesa Directiva a los candidatos de la lista que hayan logrado obtener un número de votos igual o superior a la mayoría simple de congresistas concurrentes. 5.  Si ninguna lista obtiene la mayoría simple se efectuará, siguiendo el mismo procedimiento, una segunda votación entre las dos listas con mayor número de votos, proclamándose a los candidatos de la lista que logre más respaldo. 6.  Luego, la lista ganadora jura y asume sus funciones de inmediato. El nuevo titular del Congreso lo hará ante el presidente de la Mesa a cargo del proceso y el resto lo hará ante el nuevo Presidente del Congreso. El resultado de la elección se comunica en forma oficial al presidente de la República y a los titulares de la Corte Suprema de Justicia, Tribunal Constitucional y Jurado Nacional de Elecciones. También a la fiscal de la Nación, defensor del Pueblo y a las instancias Regionales y Municipalidades Provinciales.  (Por Thalía Cadenas)