El mandatario de México, Andrés Manuel López Obrador ( AMLO ), volvió a cuestionar al Perú e insistir en su falsa narrativa de que  Pedro Castillo  fue “injustamente” destituido de la Presidencia y encarcelado tras el golpe de Estado que perpetró el 7 de diciembre del 2022. Fue al ser consultado sobre la decisión de su par peruana,  Dina Boluarte , de retirar definitivamente a su embajador en México, por las nuevas críticas que lanzó tras reunirse con la exprimera dama Lilia Paredes. Durante su habitual conferencia desde el Palacio Nacional, López Obrador volvió a señalar que en nuestro país  “no se respetó la voluntad del pueblo”  y  “se pisoteó la democracia”  respecto a Castillo Terrones. “Nosotros no aceptamos toda la farsa que ha significado la destitución del presidente Pedro Castillo porque no se respetó la voluntad del pueblo del Perú. Se pisoteó la democracia y se cometió una gran injusticia al destituirlo y encarcelarlo, y luego establecer de facto un gobierno autoritario y represor” , expresó. “Nosotros no coincidimos con eso, además molesta mucho que todos callan. Son muy hipócritas, gritan como pregoneros cuando les conviene y callan como momias cuando no les conviene” , agregó. El mandatario mexicano afirmó que la  oligarquía en el Perú  “está saqueando”  los recursos naturales del país y necesita  “tener un títere, un pelele, un gobernante a modo y un Congreso también” . Enfatizó que no se quedará callado. “La prensa mundial, los periódicos más famosos del mundo, la OEA en el caso de América, la ONU, la organización de derechos humanos, nadie habla de esa gran injusticia, cuyo fondo es que una oligarquía en el Perú, nacional pero sobre todo extranjera, está saqueando los bienes naturales del Perú, el gas, los recursos mineros y necesitan tener un títere, un pelele, un gobernante a modo y un Congreso también” , aseveró. “Molesta, indigna, es una gran injusticia, no se puede uno quedar callado y lo vamos a seguir haciendo” , sentenció Andrés Manuel López Obrador. Declaraciones de AMLO sobre Dina Boluarte y Pedro Castillo. (Video: TV Perú)  El último viernes  Dina Boluarte  expresó su  “rechazo enérgico”  a las expresiones formuladas hoy por el presidente de México sobre asuntos internos del Perú y calificó de  “inaceptables”  sus cuestionamientos sobre el  “origen constitucional y democrático”  de su gobierno. “El señor López ha decidido apoyar el golpe de Estado que diera el ahora expresidente Pedro Castillo el 7 de diciembre del año 2022, el mismo que generó el rechazo unánime de las instituciones que integran el orden democrático del Perú y la decisión del Congreso de la República de vacarlo en el cargo con el voto de 101 de sus 130 parlamentarios, haciendo uso de una facultad que le reconoce la Constitución Política” , expresó. “Con sus declaraciones el señor López viola el principio del derecho internacional sobre la no injerencia en asuntos internos, así como aquellos referidos a la defensa y promoción de la democracia” , añadió. En ese sentido,  Dina Boluarte  también subrayó que  Andrés Manuel López Obrador  ha decidido  “afectar gravemente”  las bicentenarias relaciones entre Perú y México al privilegiar afinidades ideológicas en menoscabo de procesos de integración como la Alianza del Pacífico. “Teniendo en cuenta lo anterior, he dispuesto el retiro definitivo de nuestro embajador en los Estados Unidos Mexicanos y de esta manera las relaciones diplomáticas entre el Perú y México quedan formalmente a nivel de encargados de negocios” , subrayó.