La presidenta  Dina Boluarte  brindó este viernes una extensa conferencia de prensa, junto a sus ministros, para presentar un “avance de gestión”. Consultada por la prensa, pidió al Congreso de la República que vuelva a plantear el adelanto de elecciones generales. “Desde el Ejecutivo no tenemos interés de sostenernos de manera no democrática”, expresó. Además, llamó a la “reflexión” a los que organizan las marchas de protestas. “No nos vamos a cansar y la violencia no nos va a detener”, exclamó tras pedir que “ese grupo minúsculo” deje de “generar violencia”. Boluarte está acompañada del primer ministro, Alberto Otárola, así como de los demás miembros de su Gabinete. La conferencia de prensa se realiza mientras continúan las marchas exigiendo la renuncia de Boluarte y el cierre del Parlamento y el Congreso aún no define el adelanto de elecciones a pocas horas del término de la legislatura. El último martes, tras la decisión de la Comisión de Constitución del Congreso de archivar el proyecto de adelanto de elecciones que envió el Gobierno, la presidenta reiteró que  no renunciará  y pidió reflexión al Parlamento. “Respecto a mi renuncia, he dicho siempre, no es la gran mayoría que lo pide. Es un grupo de estos señores que están generando las protestas en las calles, sobre todo de las bancadas de izquierda que hasta ahora no se entiende cuál es el propósito de la renuncia de Dina Boluarte” , exclamó en Arequipa.