Walter Ayala, abogado del expresidente  Pedro Castillo , anunció que en los próximos días se presentará una denuncia por el delito de conspiración contra la mandataria  Dina Boluarte . En declaraciones a Exitosa Noticias, aseguró que le han informado que para tal fin, Boluarte Zegarra se reunió en Huaral con un grupo de congresistas de Fuerza Popular, aunque aclaró que no le consta. “En estos días se va a presentar una denuncia penal por conspiración contra ella. Lamentablemente un grupo de congresistas ya venía desde hace mucho tiempo conspirando contra el presidente, desde el momento que no se le dejó asumir el mando” , expresó. “Me informan –no me consta- que Dina Boluarte se ha reunido en Huaral con un grupo de congresistas fujimoristas. Era de conocimiento del presidente Pedro Castillo” , agregó. En ese sentido, Ayala también aseguró que la actual mandataria  conspiró con Fuerza Popular  para archivar la denuncia constitucional en su contra por la doble función como ministra de Desarrollo e Inclusión Social, y presidenta del Club Apurímac. “Ha habido una conspiración tanto para archivar una denuncia que pesaba contra ella por hacer doble función –cuando era ministra y presidenta del Club Apurímac. Ella iba a ser destituida, pero archivaron su proceso” , manifestó. “Hasta para mandarse [a hacer] su fajín, tengo entendido que ya con anticipación lo había hecho. Es la información que yo tengo. Esta semana se ingresará esta denuncia y que se investigue” , añadió. Finalmente, el exministro remarcó que  Dina Boluarte   “tendrá que probar”  que  Pedro Castillo  es el responsable de las más de 60 muertes que dejaron las protestas sociales de diciembre del 2022 y enero del 2023. “Están gobernando el día de hoy los que no ganaron las elecciones. Me refiero a la señora Dina Boluarte de manera directa. Ella tiene que probar lo que está diciendo. Cuando sea procesada por delitos de lesa humanidad tiene que mostrar las pruebas de lo que está diciendo” , subrayó. “Lo que muestra es que ella está asustada, es una persona desleal que una vez más pretende lavarse las manos, ya lo hizo con las Fuerzas Armadas, y ha traicionado a Pedro Castillo, ya traicionó a lis comandantes generales de las tres armas. Es una persona que no tiene liderazgo ni credibilidad” , sentenció. Declaraciones de Walter Ayala, abogado de Pedro Castillo. (Video: Exitosa Noticias)