Los diez partidos políticos que obtuvieron congresistas elegidos en las elecciones generales del 2021 recibirán más de S/ 7 millones en la segunda mitad de este año, según el cronograma publicado por la Oficina Nacional de Procesos Electorales ( ONPE ). La resolución 688-2023-JN/ONPE publicada este viernes 30 de junio en el boletín de normas legales de El Peruano detalla que estas agrupaciones recibirán entre julio y diciembre un total de S/ 7,7 millones en atención al artículo 29 de la Ley de Partidos Políticos. La subvención se entregará a los partidos que superaron la valla electoral en los comicios del 2021 y lograron representantes en el Poder Legislativo. Estos partidos son:  Partido Político Nacional Perú Libre - S/ 1,075,639.61 Fuerza Popular - S/ 957,530.59 Renovación Popular - S/ 843,268.72 Acción Popular - S/ 825,571.60 Alianza para el Progreso - S/ 741,414.23 Avanza País - Partido de Integración Social - S/ 741,130.77 Juntos por el Perú - S/ 687,321.48 Partido Democrático Somos Perú - S/ 661,153.18 Podemos Perú - S/ 644,211.68 Partido Morado - S/ 620,759.78 El cronograma de depósitos detalla que estas cantidades serán repartidas en seis desembolsos iguales en la primera quincena de cada mes en las cuentas bancarias de los partidos. La resolución detalla que cada partido tendrá como plazo máximo hasta el 15 de enero del 2023 para entregar la rendición de cuentas del uso de estos recursos. Cabe precisar que el Jurado Nacional de Elecciones (JNE) declaró el 12 de junio del 2021 los resultados oficiales de las elecciones generales 2021, donde se precisó qué organizaciones políticas obtuvieron representantes en el Parlamento. El artículo 29 de la Ley N° 28094, Ley de Organizaciones Políticas, indica que los partidos que lograron representación en el Congreso reciben un financiamiento público directo por parte del Estado “cuyo monto resulta de multiplicar el número total de votos emitidos para elegir representantes al Congreso de la República por el 0.1% de la unidad impositiva tributaria”.