La Segunda Fiscalía Especializada en Delitos de Corrupción de Lima dispuso iniciar diligencias preliminares contra el ex gerente general de la Superintendencia Nacional de los Registros Públicos ( Sunarp ), Tommy Deza Sandoval y su pareja, Karen Uribe Rodríguez, por el presunto delito de negociación incompatible y tráfico de influencias. A través de un Tweet, el Ministerio Público informó que  “dentro de los actos de investigación, se recabó información relevante en las oficinas de la Sunarp ”. La investigación alcanza a todas aquellas personas que resulten responsables del presunto delito. Deza Sandoval, según un reportaje emitido por ´Panorama´, había contratado a su pareja para el cargo de coordinadora general de la oficina de asesoría jurídica de la Sunarp el último 1 de marzo de 2023. “¿Qué espacio como jefe me tienes?”, se lee en la conversación por parte de Uribe. En respuesta, Deza Sandoval dice lo siguiente: “Busca en qué la haces, plis”. Al ser abordado por un reportero del dominical, Deza Sandoval rechazó esta acusación y dijo que no había tráfico de influencias. Sin embargo, los chats demuestran otra cosa. En uno de los mensajes difundidos por Panorama también se aprecia que Deza envió una lista de cargos a Uribe. Esto para que presuntamente escoja el lugar a postular. “Has llegado como caída del cielo... paso tu CV como jefe de unidad de abastecimiento de Sunarp, te interesa”, se lee en uno de los chats. Al no tener los suficientes documentos para este puesto, Uribe escribió que prefería la Oficina General de Administración (OGA) o la de Jurídica. Cabe señalar que Tommy Deza Sandoval renunció al cargo tras ser abordado por Panorama y conocer la existencia del reportaje que se emitió este domingo 19 de marzo. El Ministerio de Justicia y Derechos Humanos (Minjusdh) rechazó que desde dicha cartera se haya dispuesto la asignación de cargos de confianza en la Superintendencia Nacional de Registros Públicos (Sunarp), tras la denuncia periodística sobre un presunto tráfico de influencias en esta última. A través de un comunicado, la cartera expresó su total rechazo a este tipo de malas prácticas,  “con el firme convencimiento de que los mejores profesionales, que cumplan con la ley de idoneidad, son los que deben ocupar los cargos en el sector público” .