El pleno del Congreso sesiona este jueves, desde las 9:30 de la mañana y tiene en agenda la reforma constitucional para  el retorno a la bicameralidad (senadores y diputados)  y la segunda votación  de la cuestionada ‘ley mordaza’ . La tarde del jueves pasado, se reactivó el debate de la restitución del Senado, pero no alcanzó los 87 votos requeridos por tratarse de una reforma constitucional. Alcanzó 86 votos a favor, 35 en contra y tres abstenciones, lo que la obligaría a ser ratificada mediante un referéndum. Justamente, para evitar ese camino e insistir en alcanzar los 87 votos, en esa sesión se presentó un nuevo pedido para reconsideración la decisión y se pasó el tema a un cuarto intermedio. El dictamen, impulsado por el presidente de la Comisión de Constitución, Hernando Guerra García, plantea que el nuevo Parlamento lo conformen 130 diputados y 60 senadores. En tanto, la ‘ley mordaza’ incrementa las penas por difamación y es considerada como un peligro para las libertades de prensa y de opinión. La norma impulsada por Perú Libre se encuentra en un tercer cuarto intermedio en un intento por revertir la pérdida de respaldo obtenido en una primera votación. Además, en la sesión plenaria del jueves 15 se debatirá y votará la acusación constitucional contra la excongresista Luciana León por tráfico de influencias agravado, cohecho pasivo impropio y peculado doloso por apropiación.