El Poder Judicial declaró fundado un recurso que presentó  Geiner Alvarado , exministro de Pedro Castillo, y declaró que la intervención policial luego que se dictara su prisión preventiva afectó sus derechos constitucionales. La decisión no implica la liberación del exfuncionario. El juez Juan Carlos Checkley, del Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria, decidió en su resolución que es válida la tutela de derechos planteada por la defensa legal del exministro en la investigación que se le sigue por presunta organización criminal y otros delitos cometidos en el gobierno de Pedro Castillo. El magistrado ordena que se dicten medidas de protección para evitar que se vuelvan a afectar sus derechos constitucionales, además de que la Segunda Fiscalía Suprema Transitoria Especializada en Delitos cometidos por Funcionarios Públicos adopte medidas para evitar que los policías del equipo especial vuelvan a cometer estas infracciones. Precisamente, considera que hubo una “arbitraria intervención, detención e impedimento de acceso al defensor del investigado Geiner Alvarado López”. El Poder Judicial precisó en el documento que este fallo no implica la excarcelación o libertad de Alvarado, quien está cumpliendo 36 meses de prisión preventiva ordenada por la Sala Penal de la Corte Suprema. “Sin embargo, sí se advierte la necesidad de tomar medidas que protejan, a futuro, al afectado Alvarado López y también a cualquier investigado en el presente proceso” , manifiesta la resolución. El juez consideró como acreditado que el 31 de marzo, el exministro de Pedro Castillo fue detenido sin mandato judicial escrito y motivado, además de que se le impidió tener acceso a un abogado. Todo esto mientras fue trasladado y retenido en una oficina destinada para la operación del equipo especial de manera irregular. Además, la policía permitió que se difundan fotografías donde Geiner Alvarado aparece detenido y enmarrocado, lo que afecta sus garantías constitucionales.