El Ministerio Público, con personal especializado de la Dirección de Lavado de Activos (Dirila) de la policía, realiza un megaoperativo para incautar inmuebles y bienes (avionetas) vinculadas a la Universidad Alas Peruanas en Jesús María, San Isidro, Surco e Ica como parte de la investigación a  Joaquín Ramírez , exsecretario de Fuerza Popular y alcalde de Cajamarca por los delitos de lavado de activos, delito tributario y fraude en la administración. Según fuentes de El Comercio, este operativo contra el actual alcalde distrital de Cajamarca se inició a las 5 de la mañana y de manera conjunta con la Fiscalía de Lavado de Activos, el apoyo de 40 fiscales y efectivos del escuadrón SUAT. Según informó el comandante general de la Policía, Jorge Angulo, se trata de una medida de allanamiento e incautación que se lleva a cabo en “decenas de puntos de Lima y provincias”. “Es una medida de ejecución limitativa, una resolución judicial contra esta entidad parte de una investigación que realiza el Ministerio Público y la PNP a través de lavado de activos” , manifestó en las afueras del local de Alas Peruanas en Jesús María. La medida que tendrá un plazo de duración de dos semanas fue solicitada por el fiscal de lavado de activos Wilson Salazar Reque y fue aprobada por Víctor Zúñiga Urday, del Cuarto Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional. Esta no es la primera vez que se realiza un allanamiento contra esta casa de estudios. Ya en 2020, el juez Víctor Zúñiga Urday autorizó el allanamiento y descerraje del local de la Universidad Alas Peruanas, ubicado en el distrito de Jesús María. Según la tesis fiscal, se habría usado a la universidad para crear empresas y convertirse en proveedores de la misma casa de estudios que, actualmente, no funciona pues no cuenta con licenciamiento de la  Sunedu .