La presidenta de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Congreso, Lady Camones (Alianza para el Progreso), consideró que la denuncia presentada por la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, contra el exmandatario  Martín Vizcarra  por el  ‘Vacunagate’  “amerita una atención urgente”. En diálogo con Canal N, explicó que en la próxima sesión de dicho grupo de trabajo, prevista para el viernes 5 de mayo, se dará cuenta de la denuncia presentada contra Vizcarra Cornejo y la exministra de Salud  Pilar Mazzetti . “Es una denuncia bastante delicada que pesa sobre un expresidente de la República y que está presentada por la fiscal de la Nación. A ese tipo de casos hay que darle prioridad. Se trata de una acusación del delito de concusión sobre un expresidente. El caso amerita una atención urgente” , expresó. Camones Soriano detalló que como aún no han pasado cinco años desde que dejó la Presidencia,  Martín Vizcarra aún cuenta con inmunidad , razón por la cual la Fiscalía de la Nación solicita al Congreso el levantamiento de la misma. “Como él ha sido expresidente y aún no pasan cinco años desde que terminó el cargo, entonces todavía tiene la inmunidad presidencial, entonces lo que la fiscal pide es levantar la inmunidad para que ella pueda investigar sobre este delito específico, que es concusión. Ese es el objetivo” , subrayó. Declaraciones de Lady Camones sobre Martín Vizcarra. (Video: Canal N)  Como se recuerda, el Ministerio Público informó el pasado 26 de abril que Vizcarra Cornejo y Mazzetti Soler son acusados del delito contra la administración pública en la modalidad de  concusión . El 18 de este mes el procurador general del Estado, Daniel Soria, denunció penalmente a  Martín Vizcarra  por el delito de  cohecho (soborno) activo transnacional . Esto como parte de las investigaciones por la presunta aplicación irregular de vacunas de Sinopharm. El pasado 5 de enero, con 13 votos a favor y 1 abstención, la Comisión de Fiscalización del Congreso aprobó el informe final de la investigación de los hechos ligados a la pandemia del COVID-19 y en el cual se recomienda acusar constitucionalmente al expresidente por la presunta comisión del  delito contra la administración pública  debido a la adquisición de  1 millón 400 mil de pruebas rápidas . Además, el 16 de abril del 2021,  Vizcarra Cornejo fue inhabilitado para ejercer cualquier cargo público durante 10 años  por el caso de la vacunación irregular con dosis de Sinopharm.