Eliane Karp , esposa de Alejandro Toledo y una de las acusadas por el caso Ecoteva, participó en la audiencia de instalación del juicio oral por el presunto delito de lavado de activos y, desde Estados Unidos, negó haber realizado alguna transferencia de dinero ilícito. En la sesión, la Novena Sala Penal Liquidadora le otorgó la palabra al Ministerio Público y a los abogados defensores de los tres involucrados en el caso: Alejandro Toledo, Eliane Karp y Avraham Dan On. Sin embargo, el expresidente no participó personalmente como sí lo hizo su esposa, Eliane Karp, a quien se le otorgó la palabra luego que se conectara virtualmente desde Estados Unidos. En su participación, la procesada cuestionó a la sala por haber utilizado el término de “condena probable” al explicar el motivo de la audiencia, al insistir en que ella no cometió delito alguno a pesar de los elementos presentados por la fiscalía y los testimonios desde Odebrecht y del fallecido Josef Maiman. “Quisiera saber por qué escuchamos el término que dice condena probable antes de que se haya proporcionado cualquier tipo de evidencia de que haya una condena probable” , aseveró Karp. “Nosotros no hemos tenido acceso ni hemos usado ni hemos manejado ni hemos transferido ningún tipo de dinero de esta operación llamada Ecoteva. No tenemos absolutamente nada que ver con eso” , agregó. La exprimera dama aseguró que, si contó con dinero ahorrado para hacer adquisiciones luego del gobierno de Alejandro Toledo fue por los ahorros que acumuló gracias a su actividad profesional.  “No estoy de acuerdo con una acusación que no me deja reconocer mi inocencia ”, concluyó antes que dieran por cerrada su participación. La audiencia de instalación se terminó suspendiendo hasta una fecha posterior ya que los abogados defensores solicitaron que se les remitan escritos presentados por el Ministerio Público con los cuales no contaban para su revisión. La fiscalía ha solicitado 16 años y ocho meses de cárcel para Toledo, Karp y Dan On. Para el hijo de este último requirió 13 años y cuatro meses de cárcel, mientras que para Eva Fernenbug pidió 10 años de pena privativa de la libertad.