La congresista  Susel Paredes  (Integridad y Desarrollo) planteó que los actuales legisladores no postulen en unas eventuales elecciones complementarias, tema que será visto por el Pleno este martes 31 de enero. En un video publicado en sus redes sociales, indicó que la única solución a la actual crisis política es el  adelanto de elecciones , que implica recortar el periodo presidencial y parlamentario, y convocar a nuevos comicios. “Vivimos en una grave crisis política que tiene muchos meses, más de 58 muertos y muchas familias de duelo en nuestro amado país. Pero, tenemos una solución, una salida para esta crisis política: el adelanto de elecciones. Recortar el periodo presidencial y parlamentario, y convocar a nuevas elecciones” , expresó. “Hoy día tenemos el trascendido de un texto sustitutorio que haría que los actuales congresistas puedan participar en un periodo complementario. Eso para mí sería un adelanto con truco” , agregó. En ese sentido, la legisladora propuso aprobar el adelanto de elecciones, pero  sin la presencia de los actuales congresistas como candidatos . También pidió a sus colegas  “mostrar generosidad y disposición a la renuncia y al diálogo” . “Seamos generosos señores congresistas, vámonos, es para calmar a la gente, para dar una salida, para mostrar generosidad y disposición a la renuncia y al diálogo. Por esa razón pido que se mantenga un texto que señale que sí, vamos a unas complementarias, pero que los actuales congresistas no postulen en esas complementarias” , subrayó. “Vamos por un adelanto de elecciones, un adelanto con generosidad, sin truco” , sentenció  Susel Paredes  en el clip. Como se recuerda, el Congreso postergó para las 4 pm el inicio de la sesión plenaria sobre el adelanto de elecciones generales al 2023. El Pleno alcanzó el lunes los  66 votos mínimos para reconsiderar su decisión y debatir nuevamente el adelanto de elecciones generales . Sin embargo, la sesión fue suspendida para pasar a un cuarto intermedio y buscar consensos entre las distintas bancadas. Desde la tarde del lunes, el presidente de la Comisión de Constitución, Hernando Guerra García, encabeza una ronda de diálogos con diversas bancadas parlamentarias para llegar a un acuerdo. No obstante, se continúa en la búsqueda de consenso.