La presidenta  Dina Boluarte  reiteró que todos los ministros, incluyendo  Rosa Gutiérrez  del sector Salud, se encuentran en permanente evaluación y dijo que pronto estarán anunciando si habrán cambios en el Gabinete. “Estamos evaluando el tema de la ministra de Salud y de todos los ministerios. Prontamente estaremos anunciando si tendremos o no algunos cambios en el Gabinete” , señaló ante la prensa este jueves 15 de junio. La jefa de Estado respondió así cuando se le consultó sobre las críticas que han recibido los ministros por parte del Congreso, donde se ha aprobado citar para esta misma noche a la ministra de Salud para que explique sobre las acciones tomadas contra los contagios del dengue. Dina Boluarte sobre Adelanto De Elecciones  Asimismo, el Gabinete ha sido cuestionado por la lideresa de Fuerza Popular, Keiko Fujimori, quien exhortó a Dina Boluarte a realizar cambios en al menos cuatro sectores: Salud, Justicia, Interior y Agricultura. Ante la próxima presentación de Rosa Gutiérrez ante el pleno del Poder Legislativo, la mandataria aseguró que respetan la función fiscalizadora del Parlamento. Aún así, cuestionó la velocidad con la que se aprobó este pedido para que la ministra responda ante el pleno. “Me sorprende que haya corrido muy rápidamente la invitación de la ministra de Salud al haberse aprobado ayer su interpelación y hoy la están citando a las 8 p.m. al Congreso a que rinda cuentas. Creo que en ese caminar con alta responsabilidad al país, ambos poderes del Estado debemos tener el equilibrio maduro de mirar al país con responsabilidad ”, aseveró.