Con este y otros elementos de corroboración, según consta en la resolución judicial donde se dictó detención preliminar contra Goray, la fiscalía sostiene que estas entregas de dinero fueron efectuadas “de manera sistemática” a favor de la presunta red criminal liderada por el expresidente. Esto para beneficio propio y de terceros, así como para “promover otros presuntos actos ilícitos”, a cambio de que ella logre resultados favorables a sus intereses empresariales. De acuerdo con la hipótesis fiscal, todo partió del “pacto ilícito” hecho en agosto del 2021 para que Goray entregue dinero a Marrufo. A cambio, los presuntos beneficios eran el favorecimiento desde el gobierno de Castillo a Marka Group para participar en proyectos del Fondo Mivivienda, y gestiones favorables en la SBN y la Sunarp relacionadas con un terreno suyo en Chilca.  Ambos beneficios se concretaron en los meses siguientes. "Todo partió del “pacto ilícito” hecho en agosto del 2021 para que Goray entregue dinero a Marrufo" Goray, quien también se sometió a un proceso de colaboración eficaz, ha reconocido ante la prensa el pago de S/4 millones. Dicho monto también fue parte de su versión ante la fiscalía y había sido consignado por esta en las disposiciones previas relacionadas a este caso, cuando a la empresaria solo le imputaban delitos de corrupción. Sin embargo, hoy la fiscalía también le imputa el delito de organización criminal y sostiene que el tota de lo pagado “ascendería a S/5′400.000 y US$21.000, que habría sido otorgado ilícitamente por la investigada Sada Goray a Geiner Alvarado [entonces ministro de Vivienda] y Salatiel Marrufo desde el 15 de setiembre del 2021 a julio del 2022″. De las entregas detalladas por Marrufo [ver cuadro], las cinco primeras fueron ejecutadas –según su versión– por el hoy también detenido Mauricio Fernandini en su departamento de Miraflores, entre setiembre y diciembre del 2021, por un total de S/3 millones, y las seis siguientes, por el chofer de Sada Goray, entre enero y junio del 2022, por un total de S/2,6 millones. En la mayoría de ocasiones, Marrufo refirió haber llevado o guardado luego el dinero en el hotel en San Isidro donde se hospedaba. Además, refirió que el empresario Abel Cabrera Fernández –presunto integrante del Gabinete en la sombra de Castillo– le pidió dinero para comprarle una camioneta a Gian Marco Castillo Gómez, sobrino de Pedro Castillo, y que Goray accedió a entregarle en su casa US$25.000 para ello. Lo dicho por Marrufo se condice con lo relatado por un testigo de la fiscalía. Este refirió haber recibido “encargos” de Goray, consistentes en bolsas de regalo envueltas, para entregar al entonces asesor afuera de su hotel entre enero y julio del 2022. También se cita la declaración del colaborador eficaz 09-2023, quien dio cuenta de una visita de Goray y Pilar Tijero –amiga de ella y prima de Fernandini– al departamento de este último en diciembre del 2021. Según dijo, la empresaria llevó al lugar una batea cubierta con una manta de polar. “Goray ingresó con la batea, al cabo de unos minutos salió del departamento Salatiel Marrufo con un maletín lleno  [...] luego ingresaron al departamento Pilar Tijero y Mauricio Fernandini, y observaron que la batea se encontraba vacía, a lo cual Sada Goray refirió que había hecho entrega de su encargo a Salatiel Marrufo, correspondiente al acuerdo del pago de los cuatro millones de soles”, dijo ese colaborador. Además, la fiscalía presentó copias de cheques de gerencia emitidos entre setiembre y diciembre del 2021, por un total de S/1,8 millones y US$561.000. —Los destinatarios— La fiscalía también postula que el dinero pagado por Goray llegó hasta otros miembros de la organización, entre ellos Castillo. Para ello se cita la declaración de Marrufo, quien afirmó que coordinó con Alvarado para que este pague S/50.000 mensuales al mandatario para que los mantenga en sus puestos, entre setiembre del 2021 y enero del 2022. "Ese mes, en medio de ataques políticos a Alvarado, este y Marrufo acordaron que S/500.000 de lo que iba a pagar Goray iba a ir al mandatario “para asegurarlo, para que no ceda a la presión”. Según el colaborador, ese mes, en medio de ataques políticos a Alvarado, este y Marrufo acordaron que S/500.000 de lo que iba a pagar Goray iba a ir al mandatario “para asegurarlo, para que no ceda a la presión”. También relató que en diciembre del 2021, a pedido de Castillo, le dieron S/1 millón provenientes de la empresaria y para pagar a congresistas y que voten contra su vacancia. La defensa de Alvarado niega los dichos de Marrufo. Otro supuesto destino fueron pagos a la hermana del expresidente, Gloria Castillo, por S/60.000 mensuales en noviembre del 2021 y de enero a abril del 2022, y a jueces para favorecer a sus sobrinos investigados. Esto último es hoy investigado por el órgano de control del Poder Judicial.