La presidenta de la República,  Dina Boluarte , insistió este lunes en su llamado a la unidad nacional y a trabajar en paz, asegurando que nuestro país no necesita de mensajes que desunan y polaricen a la población. Durante la ceremonia de inauguración de “Ruraq Maki, nuestra herencia hecha a mano”, décimo sexta edición de la feria de arte tradicional, la mandataria hizo hincapié en el diálogo para  “encontrarnos como peruanos” . “Necesitamos trabajar en paz, necesitamos dialogar, necesitamos una unidad nacional, necesitamos querernos y encontrarnos como peruanos. No necesitamos de aquellos mensajes que nos desunen, que nos polarizan, que nos ponen frente uno contra el otro” , remarcó. Dina Boluarte, en San Borja, hoy lunes 17 de julio del 2023  El general PNP Víctor Zanabria, director nacional de Orden y Seguridad de la Policía Nacional del Perú, estimó que entre tres mil a cuatro mil ciudadanos participarán en la movilización contra el Gobierno de  Dina Boluarte , que se realizará en Lima el próximo 19 de julio. También resaltó que  24 mil agentes de la PNP  acompañarán a los manifestantes para mantener el orden y la seguridad en diferentes partes del país. Añadió que permitirán a las personas ejercer su derecho a la libertad de expresión y reunión pacífica. El Ministerio Público (MP) dispuso el servicio permanente de las fiscalías especializadas de prevención del delito y de familia en los distritos fiscales de Lima Centro, Lima Sur, Lima Norte, Lima Este, Lima Noroeste. Lo mismo se aprobó en el caso de las fiscalías especializadas en derechos humanos e interculturalidad, durante y después de las movilizaciones convocadas para el miércoles 19 de julio en Lima. Además, se estableció que los despachos de las fiscalías penales y especializadas que desarrollen el turno penal ambos días cumplan, de forma estricta, el servicio presencial para garantizar la actuación inmediata frente a la comisión de delitos de su competencia específica.