La presidenta de la  Junta Nacional de Justicia (JNJ) , Imelda Tumialán, tomó juramento este martes a Roberto Alejandro Palacios Bran como primer jefe de la Autoridad Nacional de Control del Poder Judicial (PJ) para el periodo 2023-2028. Como se recuerda, la Autoridad Nacional de Control, creada por Ley Nº 30943 del año 2019, reemplaza a la  Oficina de Control de la Magistratura (OCMA) . Entre las funciones del jefe de la  Autoridad Nacional de Control  están también identificar mapas de riesgo; detectar posibles conflictos de interés en los jueces a nivel nacional; y crear el expediente electrónico de control. Asimismo, intercambiar información y hacer investigaciones conjuntas con la Unidad de Inteligencia Financiera, la Policía Nacional del Perú (PNP) y el Ministerio Público. Con este nombramiento, la JNJ completa la designación de los dos jefes de control disciplinario tanto del  Poder Judicial  como del  Ministerio Público . De este modo, se pasa de un mecanismo de autocontrol a otro de heterocontrol, en el que el control disciplinario de jueces y juezas ya no estará a cargo de sus pares, sino de una autoridad autónoma, dijo Tumialán Pinto. En ese sentido, el jefe de la Autoridad Nacional de Control tendrá a su cargo el control funcional de los jueces y juezas de todas las instancias y del personal auxiliar jurisdiccional del Poder Judicial, a excepción de los jueces y juezas supremos, que es competencia de la  Junta Nacional de Justicia .