La congresista de Avanza País,  Rosselli Amuruz , anunció en sus redes sociales que presentó una solicitud ante la Cancillería en el cual solicita la modalidad que emplea el Gobierno para proponer a los candidatos a la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos . La misiva fue dirigida a la actual Ministra de Relaciones Exteriores, Ana Cecilia Gervasi Díaz, en la cual pide un informe sobre la modalidad que emplea el Gobierno para propones a los jueces, jueves Ad Hoc y Comisionados en Corte - CIDH y Comisión - CIDH. “He solicitado un informe a Cancillería sobre la modalidad que se emplea para proponer candidatos en la CIHD. Asimismo, saludo la decisión de la Presidencia de retirar la candidatura de J. Mantilla”, escribió en su cuenta de Twitter. Retiran a Mantilla de CIDH El último viernes, el gobierno de Dina Boluarte decidió retirar a Julissa Mantilla como candidata a comisionada de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH). No se ha especificado las razones por las que el Poder Ejecutivo decidió no respaldar la candidatura de Mantilla a la CIDH, sin embargo, Gustavo Adrianzén, quien está a cargo de la Representación Permanente de Perú, informó esta decisión ante la Organización de Estados Americanos (OEA) y por lo tanto a los otros estados miembros. Vale recordar que Julissa Mantilla fue la primera mujer peruana en presidir la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH).