La Asamblea Nacional de Gobiernos Regionales (ANGR) y la Asociación de Universidades Nacionales del Perú (AUNAP) pidieron a la presidenta de la República,  Dina Boluarte , que exija al Congreso establecer el  adelanto de elecciones  para el 2023. “ En diálogo con ANGR y AUNAP,  la presidenta de la República se comprometa a exigir al Congreso de la República aprobar las reformas necesarias para que el adelanto de elecciones se ejecute en el año 2023 . Caso contrario evalúe la posibilidad de su renuncia ”, indicaron ambas instituciones en un comunicado. Además,  solicitaron al Gobierno impulsar la conformación de una “comisión investigadora independiente”  para determinar las responsabilidades por las muertes ocurridas durante las protestas. Remarcaron que dicha comisión debe estar constituida por organizaciones de la sociedad civil, colegios profesionales, representantes de la Iglesia, el Congreso y el Ejecutivo. La ANGR y la AUNAP fundamentan su pedido en que  durante las protestas fallecieron cerca de 60 personas y que los deudos exigen justicia a las autoridades . También recordó que en los últimos meses hay una afectación a la situación económica del país. “De acuerdo con el MEF (Ministerio de Economía y Finanzas),  se ha perdido un total de 2150 millones de soles entre el 8 de diciembre y el 23 de enero , que corresponde a todos los sectores económicos. Situación que ha producido el alza de productos de primera necesidad y ha afectado a los más vulnerables. Ha generado también el incremento de la inflación del orden del 8.5% y 9% ”, manifestaron Por último, advirtieron que el sector educación se ha visto perjudicado por “contrarreformas” que, según dijeron, significan “un retroceso de 30 años”. Además,  cuestionaron el ingreso de la Policía Nacional al campus de la Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM)  y que la población estudiantil no haya podido gozar de sus vacaciones por la convulsión social.