El  Poder Judicial  evaluará el lunes 23 de enero la apelación que presentaron contra su detención preliminar ocho intervenidos por incitar a las protestas, entre ellos Rocío Leandro Melgar, conocida como ‘Cusi’ y que según investigaciones policiales tiene vínculos con remanentes de Sendero Luminoso que están promoviendo protestas violentas en las últimas semanas. La Tercera Sala Penal de Apelaciones Nacional agendó la audiencia para las 9:30 a.m., antes de que venza el plazo de detención de la investigada y otros siete que se llevó a cabo el 12 de enero en Ayacucho. En total, presentaron apelación para anular su detención preventiva Rocío Leandro Melgar junto a Alejandro José Manay Pillaca, Alex Miguel Gómez Falcón, Estefany Alanya  Chumbes, Piero Giles Gamboa, Fernando Quinto Cuba, Yulisa Gómez Ayala y Clido Arturo Canales Tentalean. Cabe recordar que el Tercer Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional aprobó la detención de los arriba mencionados, así como órdenes de allanamiento, descerraje y registro domiciliario con fines de incautación contra todos los investigados. Según la fiscalía, Rocío Leandro Melgar ‘Cusi’ y otros miembros del Frente de Defensa del Pueblo de Ayacucho (Fredepa) son parte de una fachada de remanentes de Sendero Luminoso denominada  Nueva Fracción Roja . Las investigaciones de la Dircote y el Ministerio Público señala que ‘Cusi’ y los otros detenidos están detrás de la ola de protestas violentas en Ayacucho. La sala de apelaciones decidió, en su resolución, que en fecha posterior evaluará si es que declara como nulos o no los allanamientos, incautaciones y las otras medidas adicionales que fueron aprobadas junto con la detención preliminar de Leandro Melgar y otros.