Jorge Hernández Fernández , alias  ‘El Español’ , se presenta ante la Comisión de Fiscalización del Congreso de la República de manera virtual. A través de un documento enviado al presidente de dicho grupo de trabajo, Héctor Ventura (Fuerza Popular), indicó que está  “presto”  a asistir a declarar, pero no de manera presencial. “Sin embargo, mi asistencia deberá ser de manera virtual, por cuestiones de seguridad personal toda vez que al dirigirme al Palacio Legislativo mi integridad física correría peligro ante un atentado siendo por tal motivo que asista de manera presencial por los motivos antes expuestos” , subrayó. Como se recuerda,  ‘El Español’  fue citado a la Comisión de Fiscalización del Congreso para este miércoles junto al empresario  Henry Shimabukuro  y el exministro del Interior  Dimitri Senmache . Según la citación, Hernández Fernández deberá informar a dicho grupo de trabajo sobre su participación en labores de inteligencia en el gobierno del expresidente  Pedro Castillo . En tanto, Shimabukuro Guevara deberá declarar sobre el supuesto  servicio de inteligencia paralelo  en Palacio de Gobierno durante el mandato de Castillo Terrones. A su vez, Dimitri Senmache tendrá que informar sobre el  servicio de inteligencia paralelo  y la injerencia de  ‘El Español’  en la designación de altos mandos de la Policía Nacional (PNP) y otras funciones del Ministerio del Interior. A Hernández Fernández también se le imputa ser el coordinador de una presunta red criminal que tenía como objetivo  “intimidar y atentar contra la integridad física”  de funcionarios del Ministerio Público y de la Policía, así como de periodistas y colaboradores eficaces que brindan información sobre los presuntos actos de corrupción del gobierno de  Pedro Castillo .