El Jurado Nacional de Elecciones ( JNE ) calificó como “muy grave” la posibilidad de que el Congreso de la República pueda realizar juicios políticos contra las autoridades electorales, tal y como lo ha planteado el Tribunal Constitucional (TC). Específicamente, cuestionan que se incluya al JNE y otros entes electorales como la Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE) en el artículo 99 de la Constitución para que puedan ser pasibles de denuncias constitucionales y juicios políticos. Esto, el JNE considera que sería atentar “contra los principios que sostienen a un Estado constitucional y democrático de derecho”. El jurado advierte que afectaría la separación de poderes, la independencia, la autonomía y la imparcialidad si se permite que un órgano político como el Congreso pueda ejercer control en las decisiones de organismos jurisdiccionales y electorales a través de acusaciones constitucionales. El JNE advierte que el hecho que los congresistas puedan sancionar a autoridades electorales sobre valoraciones políticas y no jurídicas “resulta cuanto menos muy peligroso para la democracia y las instituciones de nuestro país”. Esto, al recordar que el jurado electoral es el que se encarga de proclamar los resultados de los comicios y resuelven procedimientos y controversias contra organizaciones políticas. El jurado indica que el JNE sí tiene mecanismos de control ya que se puede emplazar penalmente a sus miembro en caso haya presunta comisión de delitos en sus funciones. También precisan que los integrantes del pleno del JNE asignados por la Corte Suprema y la Fiscalía Suprema están sujetos al control disciplinario de la Junta Nacional de Justicia (JNJ).