El ministro de Trabajo y Promoción del Empleo, Fernando Varela, detalló que el proceso de nulidad contra la Federación Nacional de Trabajadores en la Educación del Perú ( Fenate Perú ), sindicato fundado por  Pedro Castillo , todavía se encuentra en trámite. “El tema de Fenate es un tema que todavía se encuentra en trámite. Es un tema que un ciudadano a inicios de mayo presentó una denuncia señalando que había vicios de nulidad en la inscripción de Fenate” , detalló este martes a RPP. El lunes 12 de junio se conoció que la Dirección Regional de trabajo y Promoción del Empleo de Lima Metropolitana emitió un documento para anular de oficio la inscripción del Fenate Perú, firmado por Benildo Ruiz Vargas, director de esta dependencia del MTPE. El ministro Fernando Varela dijo que todavía está en proceso la nulidad del sindicato Fenate Perú. (RPP)  El ministro confirmó que se emitió este documento pero que hubo problemas de forma por lo que todavía no se puede considerar como finalizado el proceso. “Es correcto en parte (que se emitió la nulidad). Esa resolución efectivamente se dictó. Luego se ha percatado que hubo omisiones de forma y se ha notificado las resoluciones correspondientes a efecto que se vuelvan a hacer los descargos para garantizar el debido proceso de los administrados” , aseveró Varela Bohorquez. Esto para evitar futuros riesgos de nulidad de todo el proceso iniciado contra el Fenate Perú. Cabe recordar que el Fenate Perú logró su inscripción como sindicato oficial ante el MTPE el 30 de julio del 2021, dos días después de que asumiera el cargo de presidente de la República Pedro Castillo, quien fundó la mencionada federación.