Tal como se había anunciado  tras el rechazo en el pleno de la fórmula planteada por la Comisión de Constitución , el Gobierno de  Dina Boluarte  presentó ante el Congreso el proyecto de reforma constitucional que plantea elecciones generales en octubre del 2023. Según la propuesta, las elecciones se realizarían el segundo domingo de octubre, mientras que la presidenta Boluarte concluiría su mandato el 31 de diciembre y los congresistas dos días antes (el 29 de diciembre). El nuevo gobernante y sus vicepresidentes jurarían al cargo el 31 de diciembre hasta el 28 de julio de 2028. En el caso del Parlamento Andino, terminarían sus funciones el 31 de diciembre de 2026. Y el mandato de los nuevos representantes sería del 1 de enero del 2027 hasta el 27 de julio 2028. “ Hemos ingresado a la mesa de partes del Congreso de la República un proyecto de ley que, por mandato constitucional tiene carácter de urgente y prioritario,  una iniciativa legislativa en la que estamos proponiendo el adelanto de elecciones generales para el año 2023 , la primera vuelta para el segundo domingo de octubre de este año, ello en seguimiento del mensaje de la presidenta ”, indicó el primer ministro Alberto Otárola en exteriores de Palacio de Gobierno.   “ Nosotros esperamos que el Congreso ponga prontamente, si es posible en los próximos días, en agenda este proyecto de ley  y vuelva a discutir y reflexionar sobre la necesidad de la paz y tranquilidad que el país requiere y de una correcta lectura del sentido de la urgencia que la perspectiva democrática necesita en estos momentos tan complicados para el país ”, añadió. El jefe del Gabinete Ministerial indicó que se envió el proyecto de ley del Ejecutivo sobre el adelanto de elecciones tras la votación registrada este miércoles en el Parlamento, donde  se rechazó la iniciativa que planteaba los comicios para diciembre de este año . “ La votación expresada hoy (miércoles) ante el pleno del Congreso de la República no refleja el sentimiento del país y lamentablemente hemos visto con certeza los esfuerzos de varios grupos políticos, de varios bloques democráticos que, de manera desinteresada y atendiendo al sentido de urgencia del país, han estado trabajando para lograr un consenso y lamentablemente  no lo han conseguido por los votos de bancadas y por posiciones que, repito, no han entendido la necesidad de lograr un consenso en el país ”, expresó. Además, Otárola  dijo confiar en que el Legislativo esté “a la altura de las circunstancias”  y recordó que es “responsabilidad” de dicho poder del Estado en solucionar estos temas. “C reemos que todavía hay espacio para el diálogo y para la búsqueda de aproximaciones sucesivas, confiamos en que el Congreso esté a la altura de las circunstancias.  Nosotros también reiteramos que está en responsabilidad de este órgano del Estado en solucionar este tema . Si hubiera dependido del Poder Ejecutivo, hubiéramos resuelto este asunto, tal como figura en el proyecto de ley que hoy hemos presentado con carácter de urgencia, no lo podemos hacer porque la Constitución faculta a este órgano del Estado la atribución de aprobar esta ley de reforma constitucional ”, enfatizó. El presidente del Consejo de Ministros reiteró que  la mandataria Dina Boluarte no va a renunciar “por una responsabilidad histórica” . Aseguró que ella, en su último mensaje a la Nación, “advirtió la necesidad de generar consensos y de  no dejar espacios vacíos que pudieran dar pie al debate de proyectos autoritarios y retrógrados que pudieran abrirle la vía para una Asamblea Constituyente , que la gran mayoría del país rechaza”.