La presidenta de la República,  Dina Boluarte , pidió a los países miembros de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) que apoyen al Perú en el proceso de llevar a cabo elecciones libres y transparentes para superar la crisis que afronta en medio de protestas y movilizaciones. “He solicitado al Congreso aprobar lo antes posible el adelanto de elecciones y espero que los países amigos de la región apoyen” , exhortó en su presentación ante el Consejo Permanente de la OEA. Dina Boluarte, al exponer de manera virtual este miércoles 25 de enero, aseguró que su prioridad como Gobierno es velar por elecciones “libres, democráticas y con todas las garantías con la observación de la OEA”.   “Es la única salida posible a la crisis que a la vez es pacífica, constitucional y consistente con  la tradición de la OEA y la región. Ayuden al Perú a encaminar su destino a través de elecciones libres” , manifestó. La jefa de Estado también se refirió a los comentarios que hicieron otros presidentes de países como Chile (Gabriel Boric) y México (Andrés Manuel López Obrador) en la reciente sesión de la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños (CELAC) realizada en Argentina. “Agradezco sus muestras de preocupación y solidaridad con el Perú, los peruanos y las víctimas de la violencia, pero también quisiera preguntar a algunos de mis colegas, ¿qué salida están planteando frente a la crisis en el Perú, la salida de la violencia o la salida de la paz y la democracia?” , manifestó la presidenta peruana. Dina Boluarte concluyó su presentación reiterando que se promoverán elecciones “libres, democráticas y con todas las garantías con la observación de la OEA y de la comunidad internacional” como derrotero de la salida de la crisis actual en el Perú.