Pasadas las 6 de la tarde, y a pocas horas del fin de la legislatura, el pleno del  Congreso  aprobó reabrir el debate sobre el  adelanto de elecciones . Tras la votación, el presidente del Parlamento, José Williams Zapata, anunció que la Comisión de Constitución se encargará de emitir un dictamen primero. Fueron 69 votos a favor, 35 en contra y 7 abstenciones. Rechazaron reiniciar el debate congresistas de Renovación Popular, Avanza País y Acción Popular, entre otros.  ¿Que pasa ahora? Según señaló Williams, las iniciativas de reforma constitucional relacionadas al adelanto de elecciones serán objeto de estudio y dictamen en la Comisión de Constitución y Reglamento, para luego ser publicadas durante 7 días. La Junta de Portavoces, con las firmas de Fuerza Popular, Perú Libre, Podemos Perú, Perú Democrático, Cambio Democrático y Alianza para el Progreso, había acordado la ampliación de agenda para discutir el tema. Según el artículo 78 del Reglamento Interno del Congerso, se requieren 66 votos para que un proyecto ya archivado en una misma legislatura -como es el adelanto de elecciones- vuelta a tratarse. Como se sabe, el pleno del Parlamento rechazó en tres oportunidades recortar el mandato presidencial y legislativo. Incluso, la Comisión de Constitución archivó el proyecto del Gobierno de Dina Boluarte que proponía elecciones en octubre de este año. La semana pasada, exactamente, el 9 de febrero, se había conseguido los 61 votos para ampliar la agenda. Sin embargo,  el retiro de las 10 firmas del   Bloque Magisterial  (que condiciona todo a una asamblea constituyente) frustró esa posibilidad. Fueron pasando los días y ni APP, ni Somos Perú respaldaban con sus rúbricas el acta de la Junta de Portavoces. Justo la mañana del jueves, el partido liderado por César Acuña sumó las firmas que faltaban. La agrupación fundada por Alberto Andrade hasta ahora no se adhiere. Además… El acta virtual de la Junta de Portavoces cuenta con las firmas de: Fuerza Popular (24) Perú Libre (15) Alianza para el Progreso (10) Cambio Democrático-Juntos por el Perú (5 votos) Podemos Perú (7).