La  Sala Penal Transitoria de la Corte Suprem a de Justicia analizará el recurso que presentó el exministro del Interior  Daniel Urresti , contra la  condena a 12 años de prisión  por el asesinato con alevosía del periodista de la revista Caretas Hugo Bustíos, así como por la tentativa de homicidio del periodista Eduardo Rojas Arce. Semanas atrás, la Corte Superior Nacional elevó el expediente del caso, luego de calificar y declarar procedente el recurso de nulidad presentado por el excandidato presidencial y su abogado. El oficio, remitido por la Tercera Sala Penal Nacional Liquidadora Transitoria hacia la Corte Suprema, fue recibido por la mesa de partes de dicha instancia el 1 de junio. El martes 13 de junio, la Sala Suprema envió el expediente a la Fiscalía Suprema para que emita su opinión respecto a la calificación y requerimiento de nulidad de la sentencia planteada por Urresti y su defensa. Urresti Elera fue hallado responsable de haber intervenido en la emboscada y asesinato de Bustíos, el 24 de noviembre de 1988, cuando se desplazaba junto a Rojas en una motocicleta, en el sector de Erapata (Huanta, Ayacucho). “Después de este largo proceso inferencial parcial, se llega al proceso inferencial total o completo y se establece que el acusado Daniel Belisario Urresti Elerea, el 24 de noviembre del 1988, en horas de la mañana (entre las 11:30 y 12 del mediodía) en el lugar denominado Erapata, del distrito y provincia de Huanta, departamento de Ayacucho atacó conjuntamente con el conocido como Johnny Zapata Acuña (fallecido), del lado o flanco derecho y del lado por el flaco izquierdo por el condenado Amador Armando Vidal Sanbento y otra persona no identificada, atacaron con disparos de armas de fuego hiriendo mortalmente a Hugo Bustíos Saavedra y a Eduardo Yenny Rojas Arce; para luego, cuando se encontraba caído Hugo Bustíos, activar un artefacto explosivo o detonante de alto poder explosivo en el cuerpo de Bustíos”, señaló el tribunal que lo condenó.