El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , aseguró que el proyecto que viene trabajando el Ejecutivo para reformar la Carta Magna de 1993 a través de la Comisión de Constitución del próximo Congreso no contempla la convocatoria a una Asamblea Constituyente. En declaraciones a los periodistas, indicó que la idea aún no ha sido aprobada por el Consejo de Ministros porque está siendo reforzada por los titulares de las diferentes carteras ministeriales. “En relación al segundo proyecto referido a la reforma de la Constitución, esta idea contempla única y exclusivamente cualquier reforma a través de la Comisión de Constitución del futuro Congreso” , expresó. “No contempla, bajo ningún aspecto, la convocatoria a una Asamblea Constituyente y esta idea desde hace varios días sigue siendo debatida y aún no ha sido aprobada formalmente por el Consejo de Ministros porque está siendo retroalimentada por todos los ministros de Estado” , añadió. Otárola Peñaranda detalló que la gestión de la presidenta  Dina Boluarte  respeta la estabilidad macroeconómica del país y garantizará que las reglas económicas se mantengan estables bajo el actual modelo. “Enviamos un mensaje de confianza y optimismo, especialmente a los actores económicos. El gobierno de la presidenta Boluarte siempre va a trabajar por los pobres, por los desfavorecidos, pero también va a respetar la estabilidad macroeconómica del país y garantizar que las reglas económicas sigan siendo estables bajo el modelo que actualmente ha permitido que el país sea exitoso y nos convierta en los líderes de América Latina” , subrayó. Declaraciones del primer ministro Otárola  Como se recuerda, Boluarte Zegarra anunció la noche del último domingo 29 de enero que presentará ante el Congreso un proyecto de ley para la  “reforma total”  de la Constitución Política de 1993. Dina Boluarte  detalló que su propuesta establece que la Comisión de Constitución del próximo Congreso se encargará de la reforma y que, tras su aprobación en el Legislativo, será  sometida a referéndum . En un mensaje a la nación, la mandataria indicó que su iniciativa  “calza perfectamente en la expectativa”  que tiene un sector del Parlamento. “Es un proyecto de ley que está destinado a zanjar de una vez por todas el debate de la reforma de la Constitución, tema que es permanentemente utilizado por algunas fuerzas políticas para menoscabar cualquier salida democrática a la situación” , expresó.