El Poder Judicial condenó a ocho años de cárcel a dos personas por haber usado sus perfiles de Facebook para hacer apología al terrorismo, con lo que suman tres las sentencias a procesaron que enaltecieron por internet las acciones del sanguinario cabecilla de  Sendero Luminoso ,  Abimael Guzmán . En la audiencia del adelanto de fallo, el Primer Juzgado Penal Colegiado Nacional confirmó la sentencia de ocho años de pena privativa de la libertad contra Julián Cuba Jurado y Richard Alex Cornejo Callas. Cuba Jurado, abogado y trabajador de la Municipalidad Provincial de Huancavelica, hizo una publicación en su cuenta de Facebook el 12 de setiembre del 2021 donde hizo referencia a Abimael Guzmán como cabecilla de la organización terrorista Sendero Luminoso donde exalta, justifica y enaltece al fallecido delincuente. En el caso de Cornejo Callas, pintor automotriz de 49 años, se le denunció por haber publicado en Facebook el 7 de febrero del 2021 un video donde justifica los actos terroristas de Abimael Guzmán. Tras la confirmación de esta condena de prisión efectiva, el juzgado penal conformado por Guillermo Huamán Vargas (presidente), Juan Roldan Ponte y Luis Del Carpio Narváez terminará de leer las sentencias los días 6 y 7 de febrero a las 4 p.m. Estas sentencias se suman a la que fue emitida el pasado 18 de enero, cuando el Cuarto Juzgado Penal Colegiado Nacional condenó a Rodrigo Benjamín Benites Silva por el delito de apología al terrorismo. La fiscalía y la procuraduría antiterrorismo lograron acreditar que el sentenciado hizo una publicación en Facebook con contenido que el Poder Judicial consideró que enaltecía y justificaba el accionar del cabecilla de Sendero Luminoso. Por esto fue condenado a ocho años de prisión y el pago de 10 mil soles como reparación civil a favor del Estado.