Pedro Castillo , expresidente que cumple prisión preventiva tras el golpe de Estado de diciembre del 2022, ha solicitado una segunda reunión con la delegación de la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH)  que realiza una visita al Perú hasta este viernes 13 de enero. “Desde mi arbitrario e legal encierro y, ante la visita de la Misión de Alto Nivel de la CIDH, publico esta carta donde mi equipo legal y yo solicitamos nuevamente audiencia en el penal de Barbadillo para darles detalles de mi injusta prisión y persecución política”,  indicó en redes sociales. El exmandatario publica este documento en redes sociales en el último día de la visita de la CIDH al Perú, agendada entre los días 11 y 13 de enero, para constatar el estado del Perú y los enfrentamientos registrados en las últimas semanas tras el golpe de Estado de Castillo Terrones y su detención. La carta tiene como fecha 9 de enero y es firmada por Wilfredo Robles, quien se identifica como abogado del exjefe de Estado. “Solicito que la Misión de la CIDH visite a mi patrocinado en el Establecimiento Penal de Barbadillo, ubicado en el distrito de Ate en la ciudad de Lima, lugar donde se encuentra arbitrariamente detenido” , exhorta el abogado. Robles justifica este segundo pedido de diálogo ante la CIDH al advertir que, en la primera visita que realizó una delegación de la comisión tras las primeras muertes en las manifestaciones de diciembre del 2022, señalando que en aquella fecha Castillo Terrones no tuvo defensa legal.