El Gobierno designó al diplomático  Gustavo Meza Cuadra Velásquez  como nuevo embajador del Perú en los Estados Unidos. El nombramiento se hizo en  la resolución suprema 035-2023-RE  publicada este jueves 23 de febrero en el boletín de normas legales de El Peruano. Ahí, se detalla que el embajador extraordinario y plenipotenciario del Perú en los Estados Unidos de América asumirá sus funciones en una fecha posterior que será establecida por la Cancillería. El documento tiene las firmas de la presidenta de la República, Dina Boluarte; y de la ministra de Relaciones Exteriores, Ana Cecilia Gervasi. Gustavo Meza Cuadra fue canciller durante el gobierno de Martín Vizcarra entre los meses de octubre del 2019 y julio del 2020, cuando fue remplazado por Mario López Chávarri.