La presidenta de la República,  Dina Boluarte , se reunió este lunes, 8 de mayo, en Palacio de Gobierno con los comandantes generales del Ejército, David Ojeda Parra; de la Marina de Guerra, Alberto Alcalá Luna; y de la Fuerza Aérea, Alfonso Artadi Saletti; y con el jefe del Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas, Manuel Gómez de la Torre. La reunión se realizó después de la  entrevista que brindó, el último fin de semana, la mandataria al diario El Comercio  sobre el papel que cumplieron las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional en las recientes protestas y los cuestionamientos de distintos sectores por esas expresiones. De acuerdo con el registro de visitas del Despecho Presidencial ,  los altos mandos de las Fuerzas Armadas ingresaron a Palacio de Gobierno a las 4:02 p.m. y se retiraron a las 5:28 p.m. En entrevista con este Diario, Boluarte había expresado:  “yo puedo ser la jefa suprema de las FF.AA., pero no tengo comando y los protocolos los deciden ellos” , en referencia al rol que desempeñaron los militares y policías en el control de las protestas. Muchos interpretaron que estaba responsabilizando a los agentes de las muertes ocurridas en los enfrentamientos.  Tras las críticas de exmilitares y de congresistas,  la mandataria ratificó este lunes su respaldo a las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional (PNP) . En su participación en un evento, Boluarte indicó que el país reconoce a ambas instituciones por su “compromiso, esfuerzo y desempeño”. “ Como presidenta de la República ratifico mi pleno respaldo a las Fuerzas Armadas y a nuestra Policía Nacional  por su trabajo heroico y abnegado en favor de la integridad territorial, el orden interno y el desarrollo del país ”, manifestó.