La congresista  Nieves Limachi , de la bancada Perú Democrático, fue rechazada por manifestantes que cuestionaron su presencia en una mesa de diálogo con autoridades en  Tacna . La legisladora viajó a Tacna como parte de sus actividades en la semana de representación, tenía agendado reunirse con funcionarios de la Autoridad Autónoma del Agua, alcalde y dirigentes. Las imágenes de Canal N muestran cómo una turba llegó al lugar donde se instaló un estrado para llevar a cabo la mesa de diálogo con gritos y arengas contra la congresista y las autoridades, al punto de lanzar piedras. La congresista Nieves Limachi tuvo que retirarse de un evento en Tacna por protestas. (Canal N)  La policía tuvo que hacer retroceder a los manifestantes, mientras que Limachi Quispe tuvo que retirarse del lugar en su vehículo oficial con resguardo de su seguridad. El objetivo de la mesa de diálogo era tratar la problemática de pozos subterráneos ilegales en Tacna. Esto, como parte de las actividades por la semana de representación en la que se encuentran actualmente previo al inicio de la próxima legislatura en marzo.