La congresista de Podemos Perú,  Digna Calle , dijo que los legisladores que han permitido que se archiven todos los proyectos para  adelanto de elecciones  debatidos hasta la fecha carecen de suficiente capacidad de desprendimiento para darle una solución al país. En declaraciones a RPP, la legisladora que renunció este viernes a la segunda vicepresidencia de la Mesa Directiva, recordó que ella presentó un proyecto de ley hace nueve meses para convocar a elecciones generales. “Lamentablemente, vemos que los colegas congresistas no tienen la capacidad de desprendimiento, esa voluntad política para que nuestro país ya deje de estar en esta situación a la cual lo hemos llevado nosotros como Poder Legislativo” , indicó este sábado. La congresista Digna Calle renunció a la segunda vicepresidencia del Congreso. (RPP)  Este viernes, el presidente del partido Podemos Perú, José Luna Gálvez, anunció que su bancada renunció a la segunda vicepresidencia del Congreso y exigió la recomposición de la Comisión de Constitución y la Mesa Directiva de ese poder del Estado luego que se archivara el proyecto del Ejecutivo para tener elecciones generales en octubre del 2023. Digna Calle, quien deja de esta manera el cargo de segunda vicepresidenta, dijo que hay una falta de voluntad política “de los congresistas y también del Ejecutivo”. Al ser consultada sobre las motivaciones que tendrían los parlamentarios para no aprobar la reforma constitucional que permita recortar su mandato y tener comicios en los próximos meses, dijo que la única explicación que encuentra es los ingresos que reciben desde que comenzaron a trabajar como legisladores. “La mayoría de mis colegas congresistas se han visto beneficiados económicamente. Más de 90 congresistas han mejorado sus ingresos más del 100% y pienso que esa es la única motivación para retrasar ese adelanto de elecciones” , acusó.