César Acuña , presidente y fundador de  Alianza Para el Progreso , afirmó que su partido “es el punto de la balanza” y que “trata de unir a la extrema derecha y la extrema izquierda”, ya que es de centro. Esto al ser consultado sobre una presunta influencia y participación de APP en el Ejecutivo y el Congreso de la República. Además, afirmó que  con la elección de la Mesa Directiva que preside Alejandro Soto se ha producido “un punto de quiebre” en la política nacional , pues consideró que se han unido los partidos de derecha, centro e izquierda para compartir responsabilidades en la conducción del Parlamento.   “ A partir de ahora un punto de quiebre en donde los partidos se reúnen , esta vez se han reunido para compartir una responsabilidad, la responsabilidad de dirigir la Mesa Directiva ”, manifestó Acuña. “ Yo saludo que ahora no solamente tengamos grupos de derecha,  ahora ya participa un grupo de la izquierda , y la Mesa Directiva debe representar a todas las fuerzas políticas ”, agregó. El también gobernador regional de La Libertad  consideró necesario que los partidos políticos se unan para levantar la imagen del Congreso , ya que “es su responsabilidad”, pues recordó que el Parlamento tiene menos de 10% de aprobación en la ciudadanía. Planteó el establecimiento de una agenda parlamentaria con la participación de los líderes de los partidos políticos nacionales . “ Esta es una gran lección, es la primera vez que nos hemos reunido los líderes y hemos elegido una Mesa (Directiva) de consenso porque representa a la mayoría ”, manifestó. Remarcó que, a partir del próximo 15 de agosto,  habrá una reunión de líderes de partidos, como Fuerza Popular, APP, Perú Libre, Somos Perú y Avanza País, para definir una agenda , la cual incluya la lucha contra la inseguridad ciudadana y cómo reactivar la economía. Se mostró confiado en que el gobierno de Dina Boluarte se quede hasta el final de su mandato . “ Hasta ahora, de acuerdo a cómo se ha visto ayer, yo creo que este Gobierno va a durar hasta el 2026. En buena hora porque ahora una nueva elección sería un caos para el país ”, indicó.