La congresista Patricia Juárez (Fuerza Popular) se refirió a las declaraciones de  Jorge Hernández Fernández , alias  ‘El Español’ , sobre su amistad con Fray Vásquez Castillo, sobrino del expresidente  Pedro Castillo , y consideró que son “sumamente relevantes”. En declaraciones a los periodistas, la legisladora cuestionó que los altos mandos de la  Policía Nacional (PNP)  y de las  Fuerzas Armadas  hayan permitido la injerencia de personas que no tenían nada que ver en la estructura de ambas instituciones. “Este tema es sumamente relevante porque lo que vemos ahora es cómo el general [Luis] Vera ha declarado que él obedecía las órdenes de un tercero que el presidente le imponía y que no tenía ningún mando en la institución, era una persona X” , expresó. “Cómo es posible que los altos mandos de la Policía y Fuerzas Armadas realmente consientan la injerencia de personas que no tienen absolutamente nada que ver en la estructura del Estado” , agregó. Como se recuerda,  ‘El Español’  aseguró a ‘Día D’ que el prófugo Fray Vásquez Castillo estuvo escondido en su casa en La Molina  “bastante tiempo”  y que  “dos altos mandos”  de la policía, cuyos nombres evitó revelar, tenían conocimiento de ello. Hernández Fernández añadió que incluso los altos mandos de la PNP visitaron su casa mientras mantuvo oculto a Vásquez, quien tiene una orden de  36 meses de prisión preventiva en su contra por presunto lavado de activos . ‘El Español’  también aseguró que es amigo del exministro del Interior  Dimitri Senmache  y que este lo visitó en un inmueble que ocupó en San Isidro, acompañado del ex comandante general de la PNP Luis Vera Llerena. “El señor Senmache vino acá y se le censuró por la fuga de Silva porque notoriamente hubo una –según ellos- una desconexión, pero en realidad hubo al parecer un manejo articulado para la fuga de Silva y el señor Senmache declaró en todos los medios, mandó emisarios para decir que solamente era un técnico, que no tenía nada que ver” , subrayó Juárez. De otro lado, la parlamentaria de Fuerza Popular criticó que la exjefa del Gabinete Ministerial  Betssy Chávez  se haya comparado con Dios y otros importantes líderes políticos que han sufrido prisión y la calificó de  “soberbia” . “Lo que ha hecho Betssy Chávez es un acto público de soberbia, sumamente exagerado, porque se ha comparado con Dios y los principales líderes políticos –[Nelson] Mandela, [José] Mujica- que han estado encarcelados. Ella piensa que el conseguir notoriedad es ir a la cárcel, pero lo que ocurre en este caso es que no es una cárcel injusta” , enfatizó. “En el caso ocurriera la prisión preventiva que se solicite o sea declarada culpable por el Ministerio Público y el Poder Judicial, tendrá que purgar una condena por un delito que se da en otras condiciones que no son de carácter político” , sentenció. Declaraciones de la congresista Patricia Juárez sobre "El Español" y la exprimera ministra Betssy Chávez. (Video: Canal N)