Un sector de  Fuerza Popular  se ha enfrascado en una polémica con el congresista  Alejandro Cavero  (Avanza País) sobre la derecha y la supuesta falta de ideología del partido fundado por la excandidata presidencial  Keiko Fujimori . En su  columna en este Diario del sábado 25 de febrero , Fernando Vivas narró que Cavero le espetó a la agrupación que resalta la herencia de  Alberto Fujimori  (1990-2000) el hecho de que su partido haya obtenido más alcaldías en las últimas elecciones regionales y municipales. El parlamentario de  Avanza País  también se preguntó qué tipo de ideología o doctrina tiene  Fuerza Popular  y consideró que la misma solo está ligada al apellido Fujimori. “Están equivocados quienes piensan que hay partidos fuertes como Fuerza Popular y APP y otros que somos bancadas sin referente partidario. ¡Para nada! Estamos alineados bancada y partido y, mira, en las últimas elecciones hemos sacado muchas más alcaldías que FP, nada menos que 84″ , expresó. “Tenemos una ideología, somos liberales, creemos en las libertades; en cambio, ¿qué tiene Fuerza Popular, ¿el fujimorismo?, ¿qué es, una doctrina? Hay que apellidarse Fujimori para entenderlo” , agregó. Alejandro Cavero  se afirmó de derecha y también defendió sus posiciones liberales en economía y en materia de libertades sexuales. Incluso destacó el alineamiento de la bancada con el partido. A través de su cuenta en Twitter, el excongresista  Miguel Ángel Torres , actual vocero político de Fuerza Popular calificó de  “tristes afirmaciones”  los dichos de Cavero sobre la supuesta falta de ideología de su partido. “Hay quienes antes de opinar deberían darse un tiempo y evaluar sus palabras” , subrayó el excongresista, quien dio a conocer el decálogo de la agrupación liderada por Keiko Fujimori. Entre las posturas ideológicas de  Fuerza Popular  están el proteger el derecho a la vida desde su concepción, igualdad ante la ley y rechazo ante todo tipo de discriminación, homenaje y apoyo a la Policía Nacional y Fuerzas Armadas. Asimismo, defensa de la economía social de mercado, la justa redistribución de las riquezas y la coexistencia de la inversión y el cuidado del ambiente. “Buena suerte con esa idea de ser ahora de ‘centro’” , respondió Alejandro Cavero en los tuits publicados por Miguel Ángel Torres.