La Comisión de Justicia del Congreso, que preside Janet Rivas (Perú Posible), recibieron este jueves a los miembros de la  Junta Nacional de Justicia (JNJ) , que preside Imelda Tumialán, para que brinden sus descargos frente a la investigación sumaria por presunta falta grave. También fue convocada la congresista Patricia Chirinos (Avanza País), autora que la moción que fue aprobada por el pleno y que dio pie a la investigación a la JNJ. Los magistados estuvieron acompañados por su abogado, Samuel Abad, quien rechazó las imputaciones contra ellos y solicitó que archive la investigación. 17:25 Culmina la presentación de los magistrados de la JNJ 16:04 Ahora se presenta la magistrada Inés Tello 15:10  La sesión se reanuda con la presentación de los magistrados  Antonio de la Haza y Henry Ávila . También con acompañados por el abogado Samuel Abad quien retira los argumentos con los que defendió a los otros magistrados. 14:00 Culmina la presentación de Imelda Tumialán y la sesión entra en receso. 12:58  Ante una pregunta de  Alejandro Muñante  sobre quién promovió la redacción del comunicado, Imelda Tumialán señala que ellos tiene una agenda donde se les informa los temas que tratarán. 12:55 “Confío en la objetividad que tendrán al analizar los cargos atribuidos” , dice Imelda Tumialán a los legisladores. Luego, su abogado reitera los argumentos de defensa ya expuestos en el caso de María Zavala. 12:47 Sobre las supuestas presiones al presidente del Poder Judicial, lo “desmiento categóricamente”.  Dice que no hubo llamada o reunión con él ni con otros jueces supremos y remarca que hay una investigación fiscal sobre este tema. 12:45 La presidenta de la JNJ se presenta ante la comisión y responde respecto a los hechos que se le atribuyen.  Sobre el comunicado de la JNJ, refiere que este solicitaba una mayor reflexión al Congreso y que se hizo es sus atribuciones como garantes de la independencia judicial y en ejercicio de su derecho a la libertad de expresión 12:27 Culmina la presentación de la magistrada María Zavala. Se suspende la sesión para que participe ahora la presidenta de la JNJ, Imelda Tumialán. 12:08  La congresista Nieves Limachi le pide a María Zavala una opinión personal sobre el comunicado emitido en el caso de Zoraida Ávalos. La magistrada responde que se remite a las respuestas de su abogad y que una opinión personal no es materia de la acusación, más aún cuando ella tiene una abstención en todos los temas que involucran a Zoraida Ávalos y a la fiscal de la nación, Patricia Benavides. 11:38  María del Carmen Alva le pregunta a María Zavala si se ha comunicado de forma telefónica o presencial con el presidente del Poder Judicial,  Javier Arévalo Vela , o con algún otro juez supremo, mediante una llamada telefónica o de forma presencial. El abogado responde que ni ella ni ningún otro miembro de la JNJ ha tenido “ningún contacto” con los magistrados supremos. 11:36  La congresista  María del Carmen Alv a (no agrupada) defiende la capacidad de la Comisión de Justicia para realizar una investigación encargada por el pleno. Luego dice que será el Congreso quien definirá si hay causa grave o no. Esto al margen de que no haya un procedimiento establecio. 11:30  El congresista Alejandro Muñante se refiere a la expresión de “cese masivo” de jueces y fiscales usada durante el abogado en su presentación y le pregunta si no hay suplentes. El abogado responde que ese es un término usado por la  Corte IDH  cuando se dan remociones en grupo en instituciones ligadas a la administración de justicia. 11:28  Concluida su presentación, el abogado de la JNJ solicita que se archive la investigación sumaria. La magistrada María Zavala encarga al abogado que responda las preguntas dirigidas a ella. 11:22  En cuanto a la edad de los miembros, el abogado recordó que durante el proceso de selección en el 2019,  Ernesto Blume (entonces presidente del TC)  mencionó que el máximo de 75 años era solo para el acceso, justamente al analizar la postulación de Inés Tello. Agregó que no hay vacancia del cargo por tener más de 75 años. 11:15  En cuanto a las supuestas presiones al presidente del Poder Judicial, el abogado señala que la moción de Patricia Chirinos no ofrece ninguna prueba sobre el tema.  Además, recuerda que la jueza suprema Elvia Barrios ha declarado públicamente que el presidente del PJ le ha dicho que nadie lo presionó. 11:10 Respecto al comunicado sobre el caso Zoraida Ávalos,  indica que el comunicado no fue firmado por toda la JNJ: María Zavala se abstuvo y Guillermo Thornberry estaba de licencia. “La moción [de Patricia Chirinos] ni siquiera pudo hacer una mínima investigación para ver quiénes firmaron”. Agrega que no puede haber “causa grave” respecto a un comunicado porque era parte del legítimo derecho de libertad de expresión de sus integrantes y se dio como parte de su atribución por “velar por la independencia de las instituciones del sistema de justicia” 11:08  El abogado afirma que no se puede compara la acusación actual con lo ocurrido en el 2018 con el extinto CNM. Aquella vez habían audio y una investigación fiscal en marcha por el caso ‘Cuellos Blancos del Puerto’. 11:05  La vulneración al debido proceso tiene que ver con que ni la ley ni el reglamento del Congreso regulan qué es una “causa grave” ni tampoco cuál es el procedimiento para una “investigación sumaria”, de acuerdo con el abogado de la JNJ. 11.00 El abogado considera que la remoción de todos los miembros de la JNJ, sin respetar el debido proceso y sin que haya “causa grave”, vulnera su independencia y autonomía, afectando a “todo el sistema de justicia”. 10:55  El abogado Samuel Abad inicia su defensa recordando los antecedentes de la investigación y señalando que no hay regulaciones para lo que es una “causa grave”. 10:50  La congresista Gladys Echaíz dice que las responsabilidades son individuales y no es lo mismo la responsabilidad de la presidenta de la JNJ que del resto de integrantes. Ruth Luque indica que el problema es la falta de un procedimiento claro en el este proceso y que no se hayan individualizado las imputaciones contra cada uno. 10:45 El abogado comienza pidiendo el archivo de la investigación sumaria a los integrantes de la JNJ. Su defensa es a todos los integrantes porque las imputaciones contra cada uno de ellos no han sido individualizados. 10:40  Se reanuda la sesión con la presentación de María Zavala, integrante del pleno de la Junta Nacional de Justicia, acompañada por su abogado, Samuel Abad. La magistrada precisa que su defensa será la misma que la del resto de integrantes de la JNJ, motivo por el cual se pidió que todos se presenten en conjunto. 10:24  Se rechaza el pedido de la JNJ por 11 votos en contra frente a 9 a favor. Se suspende la sesión para que citar a la primera magistrada la juna, María Zavala. 10:15  La presidenta de la comisión, Janet Rivas, le dice a Gladys Echaíz que “las amenazas no se pueden permitir en el pleno de la Comisión de Justicia” .  Ella replica que no está amenazando, sino que se debe respetar la ley. “Lea el reglamento”, le dice. Rivas replica que están adoptando las medidas para asegurar un debido proceso. 10:05  La JNJ solicitó a la comisión que la presentación de sus integrantes se haga de forma conjunta desde la 11 a.m. La presidenta de la Comisión de Justicia pone el tema a votación, mientras que Gladys Echaíz (Renovación Popular) pide que se rechace. 10:01  La legisladora Ruth Luque insiste en la pregunta a Patricia Chirinos sobre su proyecto de desarrollo constitucional referido a la edad máxima de los miembros de la JNJ. Ella dice que no asistió a la comisión para hablar de ese proyecto sino sobre su moción. Alejandro Muñante (Renovación Popular) la respalda y dice que ella se presenta como denunciante, no como interrogada. 9:53  Hernando Guerra García (Fuerza Popular) afirma que la comisión busca investigar y luego decidir, rechazando que estén parcializados y que haya adelanto opinión. “Acá respetamos la separación de poderes, separación de poderes que no han respetado, parece, en algunos otros momentos la JNJ. Pero no vamos adelantar opinión”. 9:47  La congresista Ruth Luque se refiere al comunicado de la JNJ, donde se le exhorta al Congreso a reflexionar, y le pide a Patricia Chirinos precisar si un comunicado puede quedar como antecedente para destituir a altos funcionarios como los miembros de la JNJ. También le cuestiona que si no se puede interpretar lo referido a la edad máxima de los miembros de la JNJ, por qué ella misma presentó un proyecto de ley que interpreta ese tema. 9:42  La legisladora intenta reproducir un video con declaraciones del vicepresidente de la JNJ, pero no puede. Luego, afirma que quienes han afectado la separación de poderes son ellos, no el Congreso. 9:39  La quinta imputación es la supuesta filtración de información sobre el sentido de las investigaciones de la JNJ a la fiscal de la nación. 9:37  La cuarta imputación es que no presentaron sus informes anuales al Congreso. La legisladora lo considera una causa grave que amerita retirar a todos los miembros de la JNJ. 9:34 El tercer motivo es la interpretación de la ley respecto a la edad de los miembros de la JNJ.  El pleno de la JNJ interpreta que el requisito de ser menor de 75 años se aplica para asumir el cargo, pero la legisladora afirma que es el límite máximo en todo momento para ser miembro. 9:33  Ahora menciona las versiones periodísticas sobre supuestas presiones de integrantes de la JNJ para que la Corte Suprema también se pronuncie por el caso Zoraida Ávalos. Dice que las declaraciones del propio presidente del Poder Judicial dejan “entrever” que fue así y pide que se investigue para aclarar. 9:30  La legisladora expone las “causas graves” que, según su moción, requieren la destitución de los integrantes. La primera es el comunicado sobre el caso de la fiscal Zoraida Ávalos. Les atribuye haber asumido la defensa de la magistrada y haber intentado interferir en los fueros del Congreso. 9:28  La congresista presenta distintas definiciones de ‘causa grave’ con antecedentes parlamentarios, en los cuales se señala que no es necesario que sea un delito o una infracción constitucional. 9:25  Patricia Chirinos cita la destitución de dos consejeros del CNM, involucrados en el caso ‘Cuellos Blancos del Puerto’, en el 2018 como antecedente de remoción por “causa grave” 9:23  Inicia la sesión con la presentación de Patricia Chirinos, autora de la moción que busca la remoción de los miembros de la JNJ por “causa grave”. La moción cuestiona a la Junta Nacional de Justicia por haber emitido un comunicado en defensa del sistema de administración de justicia y contra el proceso del Congreso que terminó en la destitución de Zoraida Ávalos como fiscal suprema. El domingo, en una entrevista exclusiva para El Comercio , la presidenta de la JNJ, Imelda Tumialán, aseguró que acudirán a la citación. “ Sí, porque no tememos nada. Hemos procedido de acuerdo a la Constitución, a la ley, a los principios, y garantizando la institucionalidad, los valores democráticos. Y lo más importante: la junta, por que las instituciones priman frente a las personas ”, exclamó. Además, integran la JNJ: Aldo Vásquez (vicepresidente), Henry Ávila, Inés Tello, Humberto de la Haza, María Zavala y Guillermo Thornberry. Esta citación inicialmente había sido programada para el viernes pasado, pero se postergó tras una decisión de la presidenta de la Comisión de Justicia.