El Ministerio Público decidió formalizar y continuar la investigación contra un grupo de exautoridades, exfuncionarios de la Municipalidad de Lima y políticos, entre los que se encuentran  Susana Villarán , Marisa Glave y Jorge Nieto Montesinos , por estar implicados en las tramas de corrupción de las empresas constructoras  Odebrecht  y OAS. En su resolución, el equipo especial de fiscales señala que i nvestiga a ese grupo de personas en calidad de autores del presunto delito de lavado de activos . Entre los investigados están, además de Susana Villarán, Marisa Glave y Jorge Nieto Montesinos,  Jaime Salinas López-Torres, Zoila Reátegui Barquero, Carlos Juscamaita Aranguena, Ana Elena Townsend Diez Canseco, Gabriel Prado Ramos , Álvaro Espinoza Benza y Luis Gómez Cornejo Rotalde. También se formalizó y continuó la investigación contra la fundación “Unidos para Transformar” , la cual habría sido instrumentalizada, según la Fiscalía, para el delito de lavado de activos. Todos ellos han formado parte de la Municipalidad de Lima y del Concejo Metropolitano , así como vinculados a la campaña en contra de la revocatoria a la entonces alcaldesa Susana Villarán y a las elecciones municipales del 2014. No obstante, el Ministerio Público estableció que  no procede formalizar ni continuar la investigación preparatoria contra la periodista Paola Ugaz  por el presunto delito de lavado de activos.