El vocero de la bancada de Fuerza Popular, Arturo Alegría, adelantó que mayoritariamente su bancada votará en rechazo a la moción de vacancia presentada por los grupos de izquierda contra la presidenta de la República,  Dina Boluarte . En declaraciones a Canal N, señaló que a título personal votará en contra de la iniciativa.  “Particularmente, sí [votaré en contra]. La bancada mayoritariamente sí [votará en contra]” , manifestó. Alegría cuestionó a las bancadas que plantean la destitución de  Dina Boluarte  e indicó que deberían  “pedir perdón al país”  por haber llevado a  Pedro Castillo  al Gobierno y a la entonces vicepresidenta. “Quienes hoy están presentando la moción de vacancia, fueron los mismos que trajeron al señor Pedro Castillo –hoy preso- y la señora Dina Boluarte, que según ellos ha cometido una serie de irregularidades” , expresó. “Antes de que digan cualquier cosa, yo les pediría a los señores de Perú Libre y los anexos que han firmado esta vacancia que le pidan perdón al país por traernos a dos personas que de algún modo no tienen las capacidades y han cometido una serie de irregularidades” , agregó. No obstante, el legislador consideró  “más complicada”  la situación actual de la presidenta con las investigaciones que afronta por los presuntos aportes del empresario  Henry Shimabukuro , implicado en el Caso ‘Gabinete en la sombra’, que su presunta responsabilidad en las muertes registradas durante las protestas de diciembre del 2022 y enero del 2023. “Particularmente creo que no es admisible una moción porque intentan culpar directamente a la presidenta de todos estos hechos. Si bien es cierto ella es jefa suprema de las Fuerzas Armadas, no existe algún tipo de directiva de ejercer una presión más fuerte o cambiar los protocolos que tienen las Fuerzas Armadas y la Policía para actuar en estos escenarios de conflicto” , enfatizó. De otro lado,  Arturo Alegría  dijo esperar que se  “entre a un proceso de reflexión” , a fin de que se apruebe la reconsideración de la votación de la sanción contra los congresistas implicados en el  Caso ‘Los Niños’ . “No es posible que teniendo argumentos que vinculan –fuera del hecho que tiene que ver con la investigación judicial-, quienes hemos estado siguiendo el caso dentro de la comisión creemos que existen los elementos suficientes y no las respuestas necesarias para que se pueda aprobar esta recomendación de la Comisión de Ética para suspenderlos” , acotó. Finalmente, el parlamentario ‘naranja’ negó que Fuerza Popular o el Congreso hayan blindado a su colega de bancada  Luis Cordero Jon Tay  y que será la Comisión de Ética la que tendrá que valorar los documentos presentados por el legislador. “Esta denuncia que viene en contra del congresista Gustavo Cordero nace de una denuncia judicial que le hace esta persona hace 4 o 5 años atrás, en el cual lo vincula a un hecho. El señor Cordero el día jueves trajo la resolución judicial que determina que ese caso lo ha ganado. Es decir, la fiscalía no ha encontrado responsabilidad. Lo que se va a hacer en la comisión es valorar este caso” , aseveró. “En el caso del señor Cordero, trajo una resolución judicial, vamos a valorarla. No es que Fuerza Popular ni el Congreso hayan blindado este caso. Va a pasar a la Comisión de Ética” , sentenció. Declaraciones del congresista Arturo Alegría, vocero de Fuerza Popular. (Video: Canal N)