El nuevo presidente del  Poder Judicial , Javier Arévalo Vela, aseguró, durante la ceremonia de asunción de cargo para el periodo 2023-2024, que serán “celosos defensores” de la independencia judicial e indicó que su gestión se basará en ocho ejes estratégicos. “ Seremos celosos defensores de la independencia judicial frente a otros Poderes y órganos del Estado, así como frente a los poderes fácticos  que tratan de influir en las decisiones de los jueces con el pretexto de representar el sentir de la opinión pública”, dijo Javier Arévalo Vela en su discurso.  “A todos aquellos que traten de inmiscuirse en el funcionamiento del Poder Judicial, les opondremos aquella histórica frase tan usada por el bando republicano durante la Guerra Civil española: no pasarán”, agregó. Javier Arévalo indicó que su mandato se basará en ocho ejes estratégicos para fortalecer el servicio judicial: autonomía e independencia de la función jurisdiccional, transparencia y lucha contra la corrupción, descarga procesal, modernización institucional. También, en el fortalecimiento de la capacidad institucional, magistrados y recursos humanos, acceso a la justicia y compromiso con la seguridad ciudadana. El nuevo presidente del Poder Judicial sostuvo que buscarán “una alianza estratégica contra la delincuencia con el Ministerio Público, la Policía Nacional y demás organismos competentes”. En otro momento de su discurso se refirió a la violencia contra la mujer, “la cual rechazamos y condenamos, al igual que rechazamos todo acto de violencia y odio contra otras colectividades en situación de vulnerabilidad”, señaló. También indicó que propondrá al Congreso un proyecto de ley para regular las remuneraciones y beneficios de los magistrados. “Propondremos al Congreso un proyecto de ley para regular las remuneraciones y beneficios de los magistrados y de la escala remunerativa de los servidores jurisdiccionales. Asimismo, tendremos en cuenta en dicha ley las responsabilidades y beneficios para dichos trabajadores”, mencionó.