La Junta Nacional de Justicia ( JNJ ) abrió una investigación preliminar contra la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , por haber recibido una condecoración de manos del alcalde de Lima, Rafael López Aliaga, a pesar de que este último está siendo investigado en el Ministerio Público. La disposición del 20 de abril a la cual tuvo acceso El Comercio detalla que se dispuso abrir una investigación preliminar de oficio contra la fiscal suprema luego de haber recibido denuncias en su contra por estos hechos. Específicamente, se tomaron en cuenta una acusación planteada por Gino Román Torres, director del Centro de Protección al Ciudadano Equidad, y por Hilario Manuel Rosales Sánchez los días 8 y 9 de marzo. Los denunciantes señalaron que la condecoración que recibió Patricia Benavides el 8 de marzo como parte de los eventos por el Día Internacional de la Mujer en la Municipalidad de Lima iría en contra de la normativa disciplinaria de fiscales. Esto, porque López Aliaga actualmente es investigado por la presunta comisión del delito de lavado de activos en organización criminal. El 13 de marzo, se incluyó otra denuncia por hecho similares contra la fiscal de la Nación planteada por el ciudadano Carlos Huerta Escate, quien también imputó el presunto delito de incumplimiento de los deberes funcionales. Al día siguiente el 14 de marzo, el procurador público de la JNJ comunicó a la presidenta de la junta, Imelda Tumialán, sobre la condecoración como un hecho de interés nacional. La apertura de la investigación preliminar dispone que Patricia Benavides y su defensa legal puedan revisar el expediente del caso y que puedan presentar un informe por escrito por estos hechos en un plazo de 10 días. La JNJ, la mañana de este miércoles 26 de abril, recordó que el procedimiento disciplinario tiene carácter de reservado, por lo que recordó que oficialmente no han emitido ningún pronunciamiento sobre el proceso que ya fue notificado a la fiscal de la Nación.