La Comisión Especial del Congreso encargada del proceso de selección de candidatos aptos para la elección de magistrado del  Tribunal Constitucional (TC)  dio cuenta que, al cierre del plazo de inscripción, 13 aspirantes (tres mujeres y diez varones) cumplieron con presentar su postulación. Sin embargo, aclaró que algunos de ellos les falta subsanar algunas observaciones para quedar expeditos en el concurso público. Entre los postulantes se encuentra  Wilber Medina Bárcena , abogado del expresidente  Alan García  y excandidato al Congreso del Partido Aprista. Es la segunda vez que se presenta al concurso público para el TC. También está  María del Pilar Tello Leyva , otra excandidata del Apra. Fue presidenta del Instituto de Radio y Televisión del Perú (IRTP) y del directorio de Editora Perú, durante el segundo gobierno de García Pérez. Otro personaje que busca integrar el TC es  Luis Carrasco García , excandidato al Congreso por Unión por el Perú (UPP) en las elecciones complementarias de enero del 2020 y que por segunda vez se presenta al concurso público. Asimismo, figura  Guillermo Sandoval Aguilar , quien en el 2014 denunció que fue víctima de discriminación cuando postulaba al puesto de fiscal superior en la especialidad Civil y Familia para la sede de Moyobamba (San Martín) del desactivado Consejo Nacional de la Magistratura (CNM), debido a la deficiencia auditiva (hipoacusia neurosensorial) que padece. Del mismo modo,  Benjamín Enríquez Colfer , el exjuez que  excluyó a Luis Castañeda Lossio del Caso Comunicore  y que ordenó la libertad del ex alcalde de Villa María del Triunfo, César Infanzón Quispe, condenado a tres años de prisión efectiva por el delito de corrupción de funcionarios, hecho por el que fue investigado por la Oficina de Control de la Magistratura del Poder Judicial (OCMA-PJ). Otros candidatos son  José Francisco Urquizo Olaechea, Hernando Montoya Alberti, Rafael Manuel Ruiz Hidalgo, Justo Fernando Balmaceda Quiros, Pedro Alfredo Hernández Chávez, Evelia Fátima Castro Avilés, Yolanda Gallegos Canales y Walter David Luque Chaiña . Cabe indicar que de acuerdo con el cronograma, la elección del sétimo integrante del Tribunal Constitucional será en diciembre del 2023, que  reemplazará a Augusto Ferrero , quien cesó en sus funciones en enero último.