El ministro de Justicia,  José Tello Alfaro , afirmó que los derechos humanos y la defensa a la vida “están por encima de todo tipo de interés político” y lamentó las muertes ocurridas durante las protestas.  “Nada justifica la pérdida de vidas. Lamento y rechazo el derramamiento de sangre de manifestantes y policías. Los derechos humanos y la defensa a la vida están por encima de todo tipo de interés político”, dijo en Twitter. Como se recuerda, las protestas en varias regiones del país se han reactivado desde el 4 de enero. Las manifestaciones se han concentrado en el sur peruano.  En Puno se registraron al menos 17 muertos durante las protestas del lunes 9. El Gobierno declaró la inmovilización social obligatoria por tres días en la ciudad de Puno desde las 8 pm. hasta las 4 am. Así lo anunció el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, durante el pedido del voto de confianza ante el pleno del Congreso.