POLITICA
Subcomisión archiva denuncias contra el contralor Nelson Shack, Martín Vizcarra y Francisco Sagasti
26/05/2023 23H43
La Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Congreso aprobó este viernes los informes de calificación que declaran improcedentes tres denuncias, entre ellas, contra el contralor Nelson Shack y los expresidentes Martín Vizcarra y Francisco Sagasti.La denuncia constitucional 252 fue presentada por la exfiscal de la Nación Zoraida Avalos contra el contralor general de la República. El informe recomienda su improcedencia porque los delitos que se le imputan habrían prescrito, y no existe prueba de cómo pudo haberse beneficiado con la contratación de dos funcionarios en su institución.La decisión se adoptó por 13 votos a favor, dos en contra y una abstención. Al titular de la institución de control del país se le acusaba de los delitos contra la administración pública, en la modalidad de negociación incompatible o aprovechamiento indebido del cargo.A Shack se le imputaba haberse interesado indebidamente en la designación de Jacqueline del Pilar Mellado Alania y Roy Cristian Gilberto Vera Chung en las gerencias de control de Moquegua e Ica, respectivamente.El abogado de la subcomisión, Rodrigo La Torre Grados, señaló que la denuncia cumplió con los requisitos de formalidad, pero no con los de la acusación de negociación incompatible y aprovechamiento indebido del cargo. Además, los delitos habrían prescrito en el año 2020.Otras improcedenciasDe igual forma, la subcomisión aprobó por mayoría el Informe de Calificación que propone declarar improcedente la Denuncia Constitucional 081 (ex 428), formulada por el ciudadano Marco Falconí Picardo contra los expresidentes Martín Vizcarra y Francisco Sagasti.Así también contra la ex primera ministra Violeta Bermúdez y las ex ministras de Salud, Pilar Mazzetti; y de Relaciones Exteriores Elizabeth Astete; por presunta infracción constitucional y presuntos delitos de abuso de autoridad, concusión y negociación incompatible o aprovechamiento indebido de cargo, tipificados en el Código Penal.La razón del planteamiento es el incumplimiento del artículo 89 del Reglamento del Congreso en el sentido de que la acusación debe ser hecha por el agraviado, y que en este caso no lo es. La votación fue 13 votos a favor y tres en contra.Similar resultado obtuvo la propuesta del Informe de Calificación de la Denuncia Constitucional 313 formulada por el ciudadano José Meza Arévalo, contra ambos exmandatarios.La improcedencia fue aprobada en forma unánime, es decir, 16 votos a favor. La denuncia incluía al exministro del Interior Mariano Gonzáles por presunta infracción de la Constitución y por la presunta comisión de los delitos de homicidio, organización criminal y conspiración para una rebelión, sedición o motín.