La Junta Nacional de Justicia ( JNJ ) decidió absolver al presidente del Poder Judicial,  Javier Arévalo , del proceso disciplinario iniciado en su contra por la presunta contratación irregular de su hermano en el Jurado Nacional de Elecciones entre el 2017 y 2018. El pleno de la JNJ aprobó por unanimidad el informe presentado por José Ávila, ene l que se planteó absolver y concluir así con el procedimiento seguido contra el magistrado supremo. En el debate para exponer sus votos, los miembros María Zavala, Inés Tello y Aldo Vásquez respaldaron el planteamiento de absolución pero explicaron sus motivaciones diferentes a la del texto elaborado por Ávila. El proceso 062-2020-JNJ inició porque presuntamente el ahora presidente del Poder Judicial tenía conocimiento de la contratación de su hermano, Armando Arévalo Vela, entre los meses de abril del 2017 y junio del 2018. Durante el procedimiento, el juez supremo negó en el 2022 en la audiencia correspondiente que haya podido tener algún tipo de favorecimiento o injerencia en la contratación de su familiar, quien dijo que brindó servicios al JNE desde el 2001.