El último lunes, un equipo de la División de  Lavado de Activos  de la policía ingresó a la sede de la  Universidad Alas Peruanas  (UAP) de Tumbes con una orden de allanamiento del juez Víctor Zúñiga. El requerimiento permitía la incautación del terreno de 3,7 hectáreas perteneciente a Lima Ingeniería y Construcción, empresa del ex secretario general de Fuerza Popular y actual alcalde de Cajamarca, Joaquín Ramírez Gamarra. Desde el 2018, esa era la sede principal de la UAP en la región. Sin embargo, al pedir información a la Municipalidad Provincial de Tumbes, un funcionario indicó que había otro terreno más extenso a nombre de la misma compañía. Este no figuraba en la orden que permitió incautar casi 300 bienes ligados al clan Ramírez, por lo que la policía no tomó posesión hasta que un juez lo ordenara. El predio, de 7,37 hectáreas, está en el sector El Bebedero y fue adquirido en el 2008. En abril del 2018, Ramírez aceptó alquilarlo a la UAP por cinco años y un pago mensual de US$25.000. Solo exigió una garantía de US$50.000. Esos pagos aún no se han podido demostrar, por lo que la fiscalía sospecha que el alquiler era irregular. Estacionamientos La policía también encontró que otros dos bienes vinculados a Ramírez no aparecían en la orden de allanamiento del juez Zúñiga. El pasado jueves, la policía ingresó al edificio de la calle Lord Cochrane 321, en Miraflores (Lima), para incautar un departamento y un estacionamiento a nombre de la sociedad conyugal entre Joaquín Ramírez y Rosa Castañeda Cubas. En el 2008, Ramírez adquirió el departamento 201 y una cochera a Promotora Inmobiliaria Primavera S.A.C., empresa cuyos accionistas son él y Edmon Jordán Montes, otro investigado por el caso. Para la fiscalía, esta empresa era usada por Ramírez para realizar transferencias y supuestos contratos de servicios a la UAP cuando su tío Fidel Ramírez era el gerente y rector de la universidad. Durante la incautación, el departamento lo ocupaba un empresario. El contrato de alquiler, sin embargo, indicaba que eran dos y no solo una cochera. Además, al indagar con los administradores del edificio la policía identificó una tercera cochera a nombre de Promotora Inmobiliaria, que era empleada por un tercero. Hasta hace unos años, el departamento del edificio de la calle Lord Cochrane era usado por Joaquín Ramírez y su hermano, el también excongresista Osías Ramírez Gamarra. Este Diario buscó la versión de Joaquín Ramírez a través de su defensa legal. Hasta el cierre de esta edición no hubo respuesta.  Operativo antilavado Más incautaciones El operativo relacionado a Alas Peruanas comenzó la semana pasada. Las incautaciones siguen en La Libertad, Cajamarca y Piura, y desde hoy en Pucallpa.