El partido político  Somos Perú  pidió que todas las autoridades en el Gobierno, Congreso y entidades electorales lleguen a un acuerdo para que haya un adelanto de elecciones y un nuevo presidente en lugar de  Dina Boluarte  en un plazo máximo de seis meses, en el 2023, y ya no en abril del 2024 como se ha aprobado en primera votación en el Parlamento. A través de un comunicado publicado este 19 de enero, la agrupación política considera que la muerte de unas 50 personas en las protestas de las últimas semanas marcan un “antes y un después en nuestra sociedad” que será muy difícil de borrar. “El realizar (las elecciones) en abril del 2024 ya no es una solución. Hoy se necesita voluntad, desprendimiento y decisión de nuestras autoridades” , manifestó el partido político, junto a un pedido para que se atienda su propuesta alternativa para que en un plazo máximo de seis meses se pueda elegir y juramentar a un nuevo gobernante. “En el Congreso de la República se debate un adelanto de elecciones para abril del 2024, con las reformas electorales necesarias, pero ya no es suficiente” , indicaron. Somos Perú advierte que el Perú sigue convulsionado, con una economía paralizada mientras el pueblo reclama un recorte del mandato de las autoridades elegidas en el 2021. “Exigimos que el Poder Ejecutivo, Legislativo y los entes electorales se unan y puedan definir una fecha de adelanto de elecciones, lo antes posible, que nos permita elegir a nuevos gobernantes” , agregan. La agrupación, cuya bancada parlamentaria votó a favor en la primera votación de la reforma constitucional para que el adelanto de elecciones sea en abril del 2024, concluye expresando que las reformas electorales son necesarias pero que, en esta coyuntura, “lo más importante es la vida de los peruanos”.