El abogado del sobrino de Pedro Castillo,  Fray Vásquez Castillo , descartó que este último se vaya a poner a disposición de la justicia a pesar de tener una orden de prisión preventiva aprobada en su contra, y aseguró que el investigado permanece en el Perú. En declaraciones a RPP este miércoles 29 de marzo, el abogado Iván Ramírez aseguró que la defensa legal de Vásquez ha tratado de lograr un acercamiento al equipo especial de fiscales encabezado por Marita Barreto y lograr que se revoque su pedido de prisión preventiva sin éxito. “Lamentablemente no hemos tenido frutos muy positivos y es por eso que Fray ha decidido, por el momento, todavía no ponerse a derecho. Cree conveniente esto porque existe una falta de garantías en este proceso porque se declaró fundada una prisión preventiva con pocos elementos de convicción” , manifestó. Ramírez aseguró que no se ha cerrado la posibilidad de que su defendido se entregue, pero una vez que la fiscalía corrija estos “abusos” en sus pedidos de prisión preventiva. En esa línea, aseguró que le ha recomendado a Fray Vásquez que no reconozca culpabilidad para lograr un acuerdo de colaboración eficaz. “Es una decisión muy personal de mi cliente pero como abogado le he recomendado que no aspire a ningún tipo de colaboración, pero esa decisión la tiene él” , indicó. El abogado evitó confirmar los dichos de Jorge Hernández Fernández ‘El Español’ sobre su apoyo al mantener refugiado en su casa de La Molina a Vásquez Castillo, al señalar que no le consta esta versión. Lo que sí dijo es que su defendido permanece en el Perú, según ha podido conversar con él.