El grupo de trabajo, presidido por Hernando Guerra García (Fuerza Popular), tenía como único punto en su agenda abordar este tema. Así inició el debate de la iniciativa. Minutos después de las 9:30 a.m., Otárola ingresó a la reunión acompañado del embajador del Perú en España, Walter Gutiérrez. Posteriormente, se sumó a ellos la canciller Ana Gervasi. El primer ministro subrayó que la iniciativa que plantea modificar la Ley Orgánica del Poder Ejecutivo (Ley N° 29158) busca que la mandataria cumpla con una “obligación intrínseca del presidente de la República en estricto ejercicio del  artículo 118, inciso 11, de la Constitución ”. Referido artículo señala que es obligación del jefe de Estado “dirigir la política exterior y las relaciones internacionales; y celebrar y ratificar tratados”. Otárola también hizo mención del artículo 115 de la Carta Magna que indica que “cuando el presidente de la república sale del territorio nacional, el primer vicepresidente se encarga del despacho. En su defecto, lo hace el segundo vicepresidente”. Remarcó que en el caso de Boluarte no hay quien asuma esa labor. Al respecto, indicó que “hay que entender qué es el Despacho Presidencial”. Otárola explicó que se trata de un organismo que tiene como finalidad proporcionar asistencia técnica y administrativa a la Presidencia de la República “en asuntos de mero trámite”. Así también se define al Despacho Presidencial en el  Decreto Supremo N°077-2016-PCM . Otárola agregó que el jefa de Estado “no pierde tal condición” al salir del país (con permiso del Congreso) en caso de un compromiso internacional. “Lo único que se encarga, en aplicación del artículo 115 de la Constitución, es el despacho [presidencial] ... Tenemos antecedentes [...] Ningún vicepresidente ha tenido ninguna decisión que guarde relación con las obligaciones del presidente de la República”,  expresó. El titular de la Presidencia del Consejo de Ministros planteó a la Comisión de Constitución que se incorpore el artículo 8-A a la Ley Orgánica del Poder Ejecutivo para “desarrollar el encargo y gestión remota del despacho de la Presidencia de la República”. “De no contar con vicepresidentes en ejercicio, el presidente de la República se mantiene a cargo del despacho de forma remota, empleando las tecnologías digitales correspondientes para tal efecto. El Congreso de la República, en el marco de sus competencias, precisa en la resolución legislativa autoritativa que el presidente de la República se mantiene a cargo del despacho de forma remota”, leyó Otárola. Según el primer ministro, para que la mandataria despache virtualmente solo bastaría con hacer esta modificación en la ley orgánica y no sería necesaria una reforma constitucional. Otárola resaltó que las nuevas tecnologías de la información facilitan el trabajo remoto e indicó que un ejemplo de ello es que en la sesión de la Comisión de Constitución había congresistas conectados de manera virtual. Tras ello, hizo referencia al  Decreto Legislativo 1412  (Ley de gobierno digital), que dice que “es necesario adecuar la gobernanza y gestión del gobierno digital en el Estado Peruano y mejorar la articulación en los tres niveles de gobierno, para lo cual resulta indispensable establecer el marco normativo que regule y habilite a las entidades del Estado integrar de manera intensiva las tecnologías digitales para la prestación de servicios digitales en condiciones seguras, confiables, transparentes, interoperables en un entorno de gobierno digital”. El jefe del Gabinete Ministerial alegó también que la presencia de Boluarte en eventos en el extranjero “refuerza el liderazgo internacional” del Perú y “combate cualquier noción de aislamiento del país”. “El Congreso tiene que resolver en estricta lectura de la realidad a un problema que tenemos en este momento, que no tenemos vicepresidentes”,  agregó. Al culminar su alocución, Otárola reiteró el pedido de que se apruebe el proyecto de ley. Posteriormente, intervino la canciller Ana Gervasi, quien destacó la importancia de que Boluarte pueda reunirse con sus pares de otros países. Gervasi indicó que es necesario que la jefa de Estado asista a los próximos eventos internacionales como la Reunión de Presidentes de los países de América del Sur que se realizará este 30 de mayo, en Brasilia (Brasil). También consideró fundamental que Boluarte asista a la Cumbre de Líderes Económicos del Foro APEC, en San Francisco (Estados Unidos), en noviembre de este año. Ello debido a que el mandatario de EE.UU, Joe Biden, le entregará la presidencia de dicho foro al Perú. Posturas Tras la intervención de los funcionarios del Poder Ejecutivo, parlamentarios de izquierda criticaron la propuesta. Por ejemplo, Ruth Luque (Cambio Democrático) señaló que este proyecto podría tratarse de una “ley con nombre propio”. Luque recordó que, en el pasado, se le prohibieron los viajes a Pedro Castillo y cuestionó que el Gobierno no planteara una reforma constitucional.  “Una cosa es una firma digital y otra encargar el gobierno vía remota”,  alegó. Su colega de bancada Edgar Reymundo, quien fue delegado de la denuncia constitucional contra Boluarte en la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales (caso se archivó), le preguntó a Otárola si este proyecto busca mejorar la imagen de la mandataria a nivel internacional. A las críticas, se sumó Jaime Quito (Perú Libre). “La presidenta piensa irse de gira internacional para lavarse la cara”, dijo. Wilson Soto (Acción Popular) también cuestionó el proyecto de ley: “ El Congreso tiene que estar a la altura para solucionar este inconveniente priorizando lo que es mejor para el país. Sabemos que las tecnologías de la información son importantes, pero cómo se vería que nuestra presidenta decida los destinos del país por el chat”. De otro lado, Eduardo Salhuana y Lady Camones (Alianza para el Progreso); y Alejandro Cavero (Avanza País) se pronunciaron a favor de la iniciativa. Salhuana criticó que la presidenta Boluarte no haya podido salir del país desde que asumió el cargo. Asimismo, señaló que este tema debe ser resuelto por el Congreso “en el marco de la ley y la Constitución”. “El país necesita estabilidad política para relanzar la economía [...] La presidenta no puede seguir confinada en el país [...] Tiene que salir a promover mayor flujo de inversión en el país”, manifestó Salhuana. El legislador de APP concluyó señalando que su bancada está dispuesta a apoyar la norma tras el respectivo análisis. A su turno, Camones señaló que la Constitución presenta este tipo de vacíos debido a “su antigüedad”.  “¿Por qué no permitir el trabajo remoto? En el Congreso hemos regulado ya el trabajo remoto”,  dijo. Cavero criticó a quienes se oponen a la norma: “¿Qué clase de república bananera va a recibir la presidencia de APEC por zoom?”. El legislador de Avanza País recordó la conducta de los mandatarios Gustavo Petro (Colombia) y Andrés Manuel López Obrador (México) y señaló que es importante que la presidenta deje clara la posición del Perú. Mira aquí la sesión de la Comisión de Constitución: