El Jurado Nacional de Elecciones ( JNE ) informó que, hasta la fecha, se han registrado formalmente 24 partidos políticos que podrán participar en cualquier proceso electoral que sea convocado. El Registro de Organizaciones Políticas (ROP) cuenta formalmente con la inscripción de 24 agrupaciones diferentes que se encuentran habilitadas para presentarse en comicios. Cabe recordar que, tras las elecciones generales del 2021 y las regionales y municipales del 2022, se admitieron las inscripciones del Partido Aprista Peruano, así como del partido Fe en el Perú y de Libertad Popular. “Las organizaciones políticas, para lograr su registro, deben cumplir una serie de requisitos y procedimientos, en los cuales interviene la oficina de Servicios al Ciudadano, el ROP y, solo cuando media apelación, el Pleno del JNE” , informó la autoridad electoral. En total, las 24 agrupaciones inscritas son: Acción Popular; Alianza para el Progreso (APP); Avanza País - Partido de Integración Social; Fe en el Perú; Frente Popular Agrícola FIA del Perú (Frepap); Fuerza Popular; Juntos por el Perú; Libertad Popular; Partido Aprista Peruano; Partido Demócrata Unido Perú; Partido Demócrata Verde; Partido Democrático Somos Perú; Partido Frente de la Esperanza 2021; y, el Partido Morado. También el Partido Patriótico del Perú; Partido Político Nacional Perú Libre; Partido Político Perú Acción; Partido Político Perú Primero; Partido Político PRIN; Perú Moderno; Podemos Perú; Primero La Gente - Comunidad, Ecología, Libertad y Progreso; Renovación Popular; y Salvemos al Perú. Los cuatro partidos políticos que se encuentran hasta agosto del 2023 en proceso de inscripción ante el ROP son Alianza Nacional de Trabajadores Agricultores Universitarios Reservistas y Obreros; Partido de los Trabajadores y Emprendedores PTE-Perú; Partido Político Popular Voces del Pueblo; y, Partido Sicreo. También se registran 76 movimientos regionales que pueden participar en elecciones. La mayor cantidad están en Arequipa (6), Puno y Tacna (5 cada uno). Áncash, Ayacucho, La Libertad, Piura y Ucayali tiene 4 cada uno; y también hay una alianza electoral en Puno.