El presidente del Congreso, José Williams, señaló que el jueves 30 de marzo se verá en el Pleno el tema de vacancia contra la presidenta  Dina Boluarte . Además, ese mismo día, definirán los casos de cuatro parlamentarios implicados en el caso de ‘Los Niños’. “ Hace una semana ya teníamos en agenda el tema de moción de vacancia de la presidenta y también ir al pleno con estos congresistas que ya pasaron por la Comisión de Ética. Este jueves llevarlos y también ver el tema de la vacancia ”, dijo a TV Perú. Por otro lado, sobre los 72 mil dólares y 34 mil soles encontrados en la vivienda del legislador José Arriola, también implicado en el caso de ‘Los Niños’, sostuvo que se “ tomarán cartas en el asunto ”. Cabe señalar que la  vacancia en contra de la presidenta Dina Boluarte  es por haber incurrido en la causal de “permanente incapacidad moral”. En el documento firmado por congresistas de izquierda se sindica a la mandataria como responsable de las muertes registradas durante las manifestaciones en Perú desde el mes de diciembre de 2022 tras el fallido  golpe de Estado  a manos del expresidente Pedro Castillo. “Que jamás en la historia del Perú un gobierno con tan poco tiempo ha asesinado a más de 40 personas en manifestaciones (…) que el uso desmedido de las Fuerzas Armadas y Policía Nacional merece tener más de un responsable, principalmente, el presidente de la República”, señala el escrito. En otro punto indica que “frente a estos crímenes cometidos por el Gobierno de Dina Boluarte, diversas instituciones públicas, nacionales, privadas e internacionales se han manifestando rechazando estos hechos lamentables ejercidos de manera irregular y arbitraria”.