“Todo se tiene que investigar”, respondió el jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , cuando la prensa le preguntó por el caso del asesor del gabinete técnico de la presidenta  Dina Boluarte , Eduardo Guerrero , quien, según  reveló la Unidad de Investigación de El Comercio , aparece en los registros de la  Policía  relacionado a actos de violencia familiar y a dos intervenciones, una por manejar un vehículo en estado de ebriedad.  “Nosotros creemos que todo se tiene que investigar. Vamos a regresar a Lima, la verdad que no hemos leído la noticia, pero nosotros trataremos de que se den las explicaciones correspondientes” , respondió Otárola cuando se le preguntó sobre el caso. Otárola respondió a los periodistas en Arequipa, donde participó en la 36 convención  minera Perumin. Guerrero Castillo formó parte de la comitiva que viajó con Dina Boluarte a Estados Unidos para participar en la 78 Asamblea General de las Naciones Unidas. Declaraciones de Alberto Otárola. (Video: Canal N)  Según los documentos a los que accedió este Diario, este personaje también  fue intervenido durante un operativo en el 2020 por los agentes del orden por conducir un vehículo en estado de ebriedad . Además, la conviviente de  Eduardo Guerrero consignó la agresión que sufrió en la comisaría de San Isidro, en el 2011, donde detalló que este funcionario amenazó con quemarla .