El Gobierno de  Estados Unidos  expresó este martes su deseo de que la  presidenta peruana,  Dina Boluarte , cierre un acuerdo con el Congreso de su país para  adelantar las elecciones  y poner fin a la crisis desatada por el fallido autogolpe de Estado del exmandatario Pedro Castillo. “Esperamos que la presidenta Boluarte y el Congreso puedan llegar a un acuerdo para avanzar las elecciones y que los peruanos puedan confiar en la democracia” , expresó el subsecretario del Departamento de Estado para América Latina, Brian Nichols, durante una charla en la Universidad George Washington de la capital estadounidense. Nichols, quien fuera embajador de Estados Unidos en Perú entre 2014 y 2017, opinó que los sucesivos cambios de Gobierno de los últimos años en el país andino demuestran  “la fragilidad de la democracia”  peruana y que la intentona de Castillo fue “claramente inconstitucional”. Por ello, afirmó que el Gobierno de Joe Biden observa “atentamente”  los acontecimientos en Perú y apoya  “los esfuerzos para impulsar el orden democrático”  en el país. A comienzos de febrero, el Congreso peruano fracasó en cuatro intentos para adelantar las elecciones generales, lo que, salvo una sorpresa, entierra la posibilidad de que haya comicios este año. Actualmente, el Poder Legislativo tiene pendiente evaluar una reconsideración a la votación para que se reinicie el debate sobre estos proyectos, el cual podrá ser visto en la legislatura que empieza hoy 1 de marzo. (Con información de EFE)