El Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria suspendió la audiencia de prisión preventiva contra la exprimera dama  Lilia Paredes  y dos de sus hermanos hasta el próximo lunes 5 de junio a partir de las 3:00 p.m. Para ese día se continuará con la exposición de los argumentos del Ministerio Público para variar la comparecencia simple por prisión preventiva contra la esposa del expresidente  Pedro Castillo . En la sesión de este miércoles el fiscal Jorge García Juárez consideró que para el Ministerio Público se cumplen los cinco presupuestos para que se dicte la medida restrictiva contra Paredes Navarro y sus hermanos. “Debe otorgársele mayor peso a este principio de búsqueda de la verdad, este elemento que es el aseguramiento de la persona para que se cumpla con eficacia la acción de la justicia” , subrayó. El representante del Ministerio Público también indicó que  “no queda otra medida”  que la prisión preventiva  para evitar que David Paredes se asile en la embajada de México , tal como lo hizo su hermana. A su vez, el abogado del hermano de la exprimera dama reiteró que su patrocinado tienen arraigo familiar, domiciliario y laboral, razón por la cual calificó de  “desproporcionada”  la solicitud del Ministerio Público. La fiscalía ha pedido 28 meses de prisión preventiva contra Lilia Paredes , como parte de la investigación contra ella y sus hermanos Walter y David por la presunta comisión de los delitos de colusión y organización criminal. A pesar que el pedido se hizo a mediados de abril, la audiencia para evaluar la variación de comparecencia por prisión preventiva fue reprogramada al menos en tres oportunidades por observaciones de la defensa legal. Cabe indicar que la esposa del expresidente  Pedro Castillo  es investigada por los presuntos delitos de colusión y organización criminal.