Al menos seis personas allegadas a la presidenta  Dina Boluarte  consiguieron contratos con el Estado, reveló “Cuarto poder” este domingo. Los involucrados apoyaron la campaña electoral de  Perú Libre   y fueron invitados por Boluarte al local partidario de Paseo Colón, en el Cercado de Lima, el 6 de junio del 2021, para seguir los resultados de la segunda vuelta presidencial. Uno de ellos es  Dinela Canta , quien es prefecta distrital de Puente Piedra. Desde que Boluarte llegó al poder ha sumado S/ 33 mil en órdenes de servicios, de acuerdo con “Cuarto poder”. Ella señaló que esos trabajos no fueron un favor político y que la propia Boluarte le dijo que no daría empleo a los que participaron en campaña. Otro caso es el de  Graciela Chagua , prefecta de Villa María del Triunfo desde febrero pasado. Chagua apoyó la campaña de Perú Libre, aunque en el Registro de Organizaciones Políticas (ROP) figuró como afiliada a Acción Popular hasta el 2022. También se encuentra Pierre Quiñones Balarezo, quien ha ganado seis órdenes de servicios que suman S/ 35 mil. Tres de estas las obtuvo en el  Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social  (Midis) cuando Boluarte fue ministra de esa cartera. Otro nombre que figuró en la lista de invitados de Boluarte al local partidario de Perú Libre es el de Edwin Ugarte Nina, quien luego obtuvo tres órdenes de servicios en el Midis por un total de S/ 32 mil. La lista de invitados la encabezó Nicanor Boluarte, hermana de la mandataria, quien - según “Cuarto poder” - llevó a otro personaje clave en la campaña electoral:  Víctor Hugo Torres Merino . Torres obtuvo, desde noviembre del 2021 a la fecha, cuatro contratos con el Midis por un total de S/ 47 mil. La fiscalía realizó indagaciones en las sedes del Midis y dos de sus programas nacionales el jueves pasado para recabar documentos sobre los contratos que obtuvo Torres. CLAVE El Comercio reveló recientemente  que dos compañías y la hija de Grika Asayag O’Besso, asesora suspendida y amiga de la presidenta, obtuvieron contratos con el Estado.