La Contraloría General de la República (CGR) confirmó que hubo irregularidades en la emisión del carnet de permiso temporal de permanencia (CPP) de  Jorge Hernández Fernández , alias ‘ El Español ’, investigado por haber integrado una presunta red criminal liderada por el expresidente  Pedro Castillo . La acción de control fue iniciada luego de la revelación de  El Comercio , que  el 26 de marzo publicó un reportaje  sobre el favorecimiento indebido al ciudadano español en la Superintendencia Nacional de Migraciones, durante la gestión del entonces superintendente Jorge Fernández Campos, designado por el exmandatario Castillo. En su informe, al que tuvo acceso este Diario, la entidad concluyó que los funcionarios de Migraciones realizaron una deficiente revisión y evaluación del procedimiento administrativo, actos que conllevaron a  “un otorgamiento irregular del carnet de permiso temporal de permanencia” , el cual fue entregado a Hernández el 19 de setiembre del 2022. En esa fecha, y también el día siguiente, ‘El Español’ visitó el despacho del superintendente Fernández. Entre otros aspectos, el órgano de control estableció que el reporte de Interpol (Policía Internacional), en el que se basó Migraciones para aprobar el carnet a Hernández, no indicaba la inexistencia de antecedentes policiales a nombre del extranjero, uno de los requisitos para otorgar el documento migratorio. “Interpol Madrid señaló [en agosto del 2022] que no podía facilitar dicha información [situación y vigencia de los antecedentes de Hernández] por ser un asunto administrativo. Esto es debido a una inadecuada formulación en el requerimiento de información hecha por la Jefatura Zonal de Lima [de Migraciones]” , se lee en el informe. Se añade:  “ A pesar que [el oficio de Interpol Madrid] no brindaba información a si el administrado registraba antecedentes penales o policiales, dicho documento fue utilizado como sustento y autorizado por Benjamín Godofredo Valdivia, exjefe zonal de Lima [de Migraciones], para el levantamiento de la alerta [migratoria de Hernández] ”. Como parte de sus acciones de fiscalización, Migraciones volvió a pedir los antecedentes de Jorge Hernández, el 28 de marzo último. Interpol Madrid envió un oficio en el que consignaron que ‘El Español’ tiene ocho antecedentes policiales por diferentes delitos, registrados entre el 2009 y el 2014: tenencia de armas, municiones o explosivos; falsificación de documento de identidad; conducir sin licencia; usurpación de estado civil; malos tratos en ámbito familiar; y otros. Cabe anotar que la Contraloría indicó que Interpol Lima no entregó a los auditores el documento que se remitió a Interpol Madrid, mediante el cual solicitaron los antecedentes de ‘El Español’, el 27 de agosto del 2022. Las pesquisas fiscales indican que Hernández tenía contactos con altos mandos policiales, y que incluso ejercía injerencia en decisiones del sector Interior, por el presunto respaldo de Pedro Castillo, a quien habría conocido mediante sus sobrinos. Como  informó este Diario , el carnet de permiso temporal de permanencia (CPP) del investigado Jorge Hernández  fue cancelado  Migraciones, en mayo reciente, al establecer la existencia irregularidades en la emisión del documento. ‘El Español’ inició el trámite para regularizar su situación migratoria el 27 de octubre del 2021, a cinco años de haber llegado al Perú, en diciembre del 2016. El 23 de mayo del 2022, Migraciones había declarado improcedente el pedido de Hernández, por registrar antecedentes policiales en España. El 16 de setiembre la Jefatura Zonal de Lima de Migraciones, entonces a cargo de Benjamín Godofredo, reactivó la solicitud de Hernández. Y ese mismo día, se le informó que su carnet había sido aprobado y que gestionara una cita para recogerlo, de acuerdo con las investigaciones. En diálogo con este Diario,  el exjefe zonal de Lima de Migraciones Benjamín Godofredo sostuvo que realizó gestiones para reactivar el pedido de ‘El Español’ y entregarle el documento migratorio, luego de recibir llamadas telefónicas del entonces superintendente Fernández Campos . Por disposición judicial, ‘El Español’ está impedido de salir del país por 24 meses, en relación al caso de supuesta organización criminal por el cual se le investiga.