La  Procuraduría Antiterrorismo  solicitó que la sentenciada terrorista de Sendero Luminoso (SL)  Martha Huatay  pague S/2 millones por concepto de reparación civil a favor del Estado en el proceso que se le sigue por  el atentado a la calle Tarata , en Miraflores, perpetrado en 1992. El pago de la reparación civil, ante una eventual condena, la deberá hacer de manera solidaria junto a Flumencio Jayo Diaz, quien también viene siendo procesado judicialmente por el mismo caso. La terrorista Martha Huatay fue condenada a 25 años de cárcel por encabezar la llamada red Socorro Popular que respondía directamente al Comité Central de Sendero Luminoso y fue excarcelada en el 2017. Ese mismo año, la fiscalía abrió una nueva investigación  contra ella por estar implicada en el atentado con un coche-bomba en un edificio de la calle Tarata, en Miraflores que dejó a 25 personas fallecidas. El caso fue judicializado en el 2022 y en junio de ese año el procurador antiterrorista Milko Ruiz solicitó constituirse como actor civil en el proceso.  Recién a fines del 2022, debido a la carga procesal, el juez Jorge Chávez Tamariz declaró “fundada” la solicitud. El procurador sustentó su pedido indicando que los hechos investigados por el Ministerio Publico se circunscriben a acontecimientos vinculados al delito de terrorismo. ”Postula como monto a establecerse por concepto de reparación civil a favor del Estado, la suma de S/2 millones respecto del cual fundamenta, a razón de conceptos por daños ocasionados que afecta al bien jurídico social y por el gasto económico irrogado y que irrogaría al Estado”, se indica en la resolución. Según las pesquisas fiscales, fue el cabecilla terrorista Óscar Ramírez Durand, alias ‘camarada Feliciano’, quien señaló a Huatay como una de las terroristas que habría estado al tanto del preparativo del coche-bomba que iba a ser detonado en Miraflores. Huatay Ruiz, conocida como la ‘camarada Rosa’, en su calidad de líder de Socorro Popular sería la responsable de diversos atentados, pues no solo se dedicó a ser el brazo legal de Sendero Luminoso como parte de los “abogados democráticos”, sino que además participó en el pleaneamiento de sabotajes y atentados. “Declarar fundado el pedido de constitución en actor civil planteado por la Procuraduría Pública Especializada en delitos de Terrorismo del Ministerio del Interior, en el presente proceso penal que se sigue contra Martha Isabel Huatay Ruiz y Flumencio Jayo Diaz, por el presunto delito contra la Paz Publica en la modalidad de Terrorismo, en agravio del Estado Peruano”, resolvió el juez Chávez Tamariz.