El Consejo Permanente de la Organización de Estados Americanos (OEA) analizará los “recientes acontecimientos” ocurridos en el Perú, en una sesión extraordinaria, este lunes 30 de enero. Según informó, el evento se llevará a cabo desde las 19:30 horas GMT (2:30 p.m. de Perú) en el Salón Rubén Darío del edificio de la OEA, ubicado en 1889 F St, NW, Washington D.C, 20006. La reunión será transmitida -con interpretación en español, inglés, francés y portugués- en directo a través de la página web, Facebook y YouTube de la OEA. El último miércoles 25 la mandataria  Dina Boluarte , pidió a los países miembros de la OEA que apoyen al Perú en el proceso de llevar a cabo elecciones libres y transparentes para superar la crisis que afronta en medio de protestas y movilizaciones. “He solicitado al Congreso aprobar lo antes posible el adelanto de elecciones y espero que los países amigos de la región apoyen” , exhortó en su presentación ante el Consejo Permanente de la OEA. Dina Boluarte , al exponer de manera virtual, aseguró que su prioridad como Gobierno es velar por elecciones  “libres, democráticas y con todas las garantías con la observación de la OEA” . La jefa de Estado también se refirió a los comentarios que hicieron otros presidentes de países como Chile ( Gabriel Boric ) y México ( Andrés Manuel López Obrador ) en la reciente sesión de la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños (CELAC) realizada en Argentina. “Agradezco sus muestras de preocupación y solidaridad con el Perú, los peruanos y las víctimas de la violencia, pero también quisiera preguntar a algunos de mis colegas, ¿qué salida están planteando frente a la crisis en el Perú, la salida de la violencia o la salida de la paz y la democracia?” , manifestó. Cabe indicar que congresistas de las bancadas de  Perú Libre, Perú Democrático y Cambio Democrático  presentaron una moción de vacancia por incapacidad moral permanente contra  Dina Boluarte  por las muertes registradas durante las protestas. En la moción se cuestiona el  “uso desmedido de las armas”  para controlar las manifestaciones y enfatiza que el país  “está siendo desangrado por el pésimo manejo gubernamental y de las fuerzas del orden”  que lidera la mandataria. Asimismo, indica que el  “uso, abuso desmedido y desproporcionado de la fuerza”  contra la población, causando más de 40 muertos,  “merece tener más de un responsable, principalmente el Presidente de la República” , pues de acuerdo a la Constitución es el jefe supremo de las Fuerzas Armadas y de la Policía Nacional. Se trata del primer intento para apartar del cargo a Boluarte Zegarra, que asumió la conducción del Ejecutivo el 7 de diciembre del 2022 luego que el Congreso aprobara la destitución de Pedro Castillo tras un fallido golpe de Estado.