El fiscal  José Domingo Pérez Gómez , del equipo especial Lava Jato, postula a una plaza de juez superior ante la Junta Nacional de Justicia (JNJ). Según la convocatoria del concurso público para la selección y nombramiento de jueces superiores, especializados y de paz letrado de la JNJ, Pérez Gómez fue declarado como uno de los postulantes aptos. En las bases del concurso se indica que hay 25 plazas para jueces superiores y siete para la Corte Superior Nacional de Justicia Penal Especializada a la que postula el actual fiscal del equipo especial. Fuentes de El Comercio indicaron que la postulación es vista como parte del progreso de la carrera del fiscal dentro de la magistratura peruana.  Añadieron que se trata de su inscripción al concurso y falta aún las evaluaciones respectivas. Según las bases del concurso de la JNJ, el proceso contempla varias etapas: evaluaciones de conocimientos y curricular, así como estudio de caso y entrevista personal. Los resultados se harán públicos a fines de este año o inicios del 2024. El fiscal José Domingo Pérez tiene a su cargo diversos casos como los de la lideresa de Fuerza Popular, Keiko Fujimori, y el Metro de Lima.