La presidenta de la República,  Dina Boluarte , exhortó al Congreso a que debata con sentido de responsabilidad y urgencia su proyecto que plantea que las elecciones generales se realicen en octubre del 2023. La mandataria, que se pronunció a través de la cuenta de Twitter de la Presidencia de la República,  lamentó que  no se aprobara , este miércoles, la iniciativa  que proponía que los comicios generales se desarrollen en diciembre de este año. “ Lamento que el Congreso no haya alcanzado el consenso necesario para adelantar las elecciones . Como anuncié en el último mensaje a la Nación, presentaremos inmediatamente el proyecto de ley para que peruanos y peruanas puedan elegir democráticamente a sus autoridades el 2023 ″, indicó Boluarte. “ Reiteramos nuestra exhortación para que esta iniciativa legislativa  sea vista por el Parlamento con sentido de responsabilidad y la urgencia que el país demanda ”, agregó. Tras ello, el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, confirmó que  se envió al Parlamento el proyecto que anunció la mandataria  en un mensaje a la Nación, el último domingo. Otárola dijo confiar en que el Legislativo esté “a la altura de las circunstancias” y  recordó que es “responsabilidad” de dicho poder del Estado el aprobar estos temas .