El congresista Segundo Quiroz, cercano al expresidente  Pedro Castillo , también presentó este martes 28 de febrero su renuncia irrevocable a la bancada del  Bloque Magisterial . En un oficio enviado al portavoz de dicho grupo parlamentario, Paul Gutiérrez Ticona, el legislador también alegó  “razones de conciencia y principios”  sobre su decisión. Quiroz Barboza fue elegido congresista de Cajamarca por Perú Libre con 16.660 votos , pero renunció a la bancada oficialista para luego integrar el  Bloque Magisterial  con otros legisladores que renunciaron al partido del lápiz. De este modo,  Segundo Quiroz se une a Katy Ugarte , que horas antes también presentó su dimisión a la bancada vinculada al expresidente  Pedro Castillo . Según fuentes de este Diario, no se descartan más renuncias en dicho grupo parlamentario en los próximos días. Cabe indicar que con esta nueva renuncia, el Bloque Magisterial quedará conformado por solo ocho parlamentarios.