El secretario general de Perú Libre,  Vladimir Cerrón , afirmó que los culpables directos del golpe de Estado perpetrado por el expresidente  Pedro Castillo  en diciembre del 2022 son el exjefe del Gabinete Ministerial Aníbal Torres y su sucesora en el cargo, Betssy Chávez. En diálogo con Canal N, indicó que para él, Castillo Terrones tomó la decisión de  disolver el Congreso y convocar a un gobierno de emergencia nacional  de manera consciente, pero influenciado por  “individuos que tenían otros intereses de perpetuarse en el poder” . “Nosotros lo hemos dicho abiertamente, para nuestro análisis los culpables directos de la acción que ha tomado el expresidente Castillo es el señor Aníbal Torres y la señora Betssy Chávez, quienes han estado con él prácticamente conviviendo en los quehaceres políticos, de Palacio, mediáticos y las decisiones del Consejo de Ministros” , expresó. “Creo que influenciaron bastante, aprovecharon la ingenuidad del presidente, de la inexperiencia, de no tener piso político del presidente, de haberse desvinculado del partido y no cumplir el programa de gobierno, lo cual le hizo perder -en alguna medida- la simpatía popular. Si hubiera sido consecuente y muerto en la batalla, hoy todas esas revueltas de apoyo serían el doble, el triple” , agregó. Cerrón Rojas indicó que desea visitar a  Pedro Castillo  en el penal Barbadillo, donde el exmandatario cumple 18 meses de prisión preventiva por el golpe de Estado, y dijo que le tiene  “estima” , pese a su  “inexperiencia”  y a las  “acciones”  que tomó contra  Perú Libre . Del mismo modo, el también exgobernador regional de Junín deslizó la posibilidad de que el expresidente pensó que el golpe de Estado y el cierre del Congreso eran una  “válvula de escape”  para encontrar una resolución inmediata a la constante fricción con ese poder del Estado. “A Castillo le tengo estima pese a las desafortunadas acciones que alguna vez realizó con el partido. Su origen popular, quizás alguna inexperiencia que lo hizo rodear de gente mala que lo hizo caer, no puede excluir algún sentimiento que se haya cultivado en el tiempo que nos hemos conocido” , manifestó. “Asumió el cargo con muchas adversidades, hay que reconocerlo. Estuvo bastante golpeado, golpe tras golpe, por el Parlamento y por otros lados. Quizás pensó que era una salida adecuada, era una válvula de escape para encontrar una resolución inmediata a esos problemas. Habría que preguntarle a los que han estado en torno a él” , añadió. Declaraciones de Vladimir Cerrón. (Video: Canal N)