El presidente del Congreso de la República, José Williams (Avanza País), anunció que la actual legislatura se ampliará hasta el próximo 10 de febrero, con el fin de tratar las propuestas legislativas sobre  reformas constitucionales  y electorales. Fue durante la reunión de la Junta de Portavoces, que sesionó este martes en la sala Grau del Palacio Legislativo. En la cita se acordaron los tiempos de debate, en el Pleno, de los proyectos de ley que proponen modificar la Constitución y las leyes electorales. Para el primer caso,  el tiempo de debate será de tres horas , más cinco minutos para que los directivos portavoces fijen posición sobre el tema, sin tiempo adicional ni interrupciones. La distribución proporcional del tiempo entre las bancadas parlamentarias quedó establecida de la siguiente manera: Fuerza Popular: 36 minutos Perú Libre: 23 minutos Acción Popular: 21 minutos Alianza para el Progreso: 17 minutos Bloque Magisterial de Concertación Nacional: 15 minutos Renovación Popular: 14 minutos Avanza País: 14 minutos Perú Bicentenario: 9 minutos Podemos Perú: 9 minutos Somos Perú: 8 minutos Perú Democrático: 8 minutos Cambio Democrático-JP: 8 minutos No agrupados: 8 minutos Respecto a las reformas electorales, el tiempo de debate será de dos horas y media, y los voceros tendrán cinco minutos adicionales. Cabe indicar que  la Comisión de Constitución del Congreso aprobó por mayoría adelantar al 15 de febrero la fecha de inicio de la segunda legislatura ordinaria , a fin de ratificar el recorte de los mandatos presidencial y parlamentario, y convocar a elecciones generales.