La fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , viajó dos días a Estados Unidos para participar en diligencias de carácter reservado vinculados a una investigación a cargo del Área de Enriquecimiento Ilícito y Denuncias Constitucionales. La resolución de  Fiscalía de la Nación 262-2023-MP-FN  publicada este miércoles 8 de febrero en el boletín de normas legales de El Peruano detalla que el viaje se realizó entre los días 5 y 7 de febrero. Esto, luego que la Junta de Fiscales Supremos aprobara la diligencia el pasado 26 de enero, incluyendo la autorización del viaje de Patricia Benavides Vargas. El texto detalla que se programaron diligencias presenciales de “carácter reservado” en el marco de una investigación que está a cargo del Área de Enriquecimiento Ilícito y Denuncias Constitucionales. Por esto, la titular del Ministerio Público realizó el viaje junto a Marco Huamán Muñoz, fiscal adjunto supremo provisional de la Fiscalía de la Nación y coordinador del área de Denuncias Constitucional. También viajaron acompañados por Ricardo Dulanto Ysla, fiscal provisional del área de Enriquecimiento Ilícito y Denuncias Constitucionales.