Este jueves se registró una baja concurrencia presencial durante la interpelación al ministro de Energía y Minas, Óscar Vera, como demuestra esta imagen captada por El Comercio. Ello pese a que el reglamento del Parlamento, en sus artículos 27-A y 51-A, dispone que el desarrollo virtual de las sesiones se dé solo en casos de “gravedad, que impidan el desarrollo de sesiones presenciales”. Durante la interpelación de este jueves, congresistas como Jorge Morante y César Revilla, de Fuerza Popular, y Bernardo Pazo, de Somos Perú, intervinieron de manera virtual. En tanto, la congresista Digna Calle (Podemos Perú) se encuentra desde hace casi cinco meses en Estados Unidos con licencia sin goce de haber y desde ahí se ha conectado a los plenos semipresenciales de los miércoles. Mientras que su colega de bancada José Elías ha estado fuera del Perú 150 días en menos de dos años desde que inició su gestión legislativa en 2021. Todo ocurrió con la anuencia de la Mesa Directiva. El último martes, el Consejo Directivo, dirigido por la Mesa Directiva, dispuso  que la Comisión de Constitución revise  la figura de la licencia sin goce de haber y el trabajo remoto, a raíz del caso de la legisladora Calle. Esta semana se registró una baja concurrencia presencial en las comisiones claves del Congreso. Por ejemplo, en la sesión del lunes 5 de junio de la Comisión de Descentralización, integrada por 20 parlamentarios, solo estuvo presente su presidenta Diana Gonzales (Avanza País). De acuerdo a fuentes del grupo de trabajo, pese a que el año pasado acordaron ir volviendo a la presencialidad, la mayoría de los integrantes “siempre pide el link para participar de las sesiones”. Las mismas fuentes detallaron que en la sesión del pasado 10 de mayo “algunos congresistas como Patricia Juárez y Noelia Herrera pidieron volver a la semipresencialdad”. Dicho pedido se sometió a votación y tuvo éxito. También ocurrió lo mismo en la Comisión de Ética, que el lunes tenía en agenda las denuncias de oficio contra Digna Calle y Edgar Tello. Además, las audiencias de Katy Ugarte y Rosío Torres, denunciadas por los recortes de salarios de sus trabajadores. No obstante, en la sala “Martha Hildebrandt” del Congreso solo estaban presentes Karol Paredes (Acción Popular), titular de la Comisión de Ética, y Ruth Luque (Cambio Democrático). Un panorama similar se registró en las comisiones de Defensa y Mujer. El martes 6 de junio, al inicio de la sesión de la Comisión de Fiscalización, la Sala Grau también lucía casi vacía. Finalmente, no más de cinco congresistas asistieron presencialmente a la reunión, cuando este grupo de trabajo está integrado por 18 legisladores. La situación fue parecida Subcomisión de Acusaciones Constitucionales. Según pudo verificar El Comercio, en las actas de asistencia y votación de los plenos semipresenciales de los miércoles no se especifica qué legisladores están cumpliendo con sus funciones de manera presencial y quiénes lo hacen de forma remota. En ocasiones, incluso, algunos mantienen sus cámaras apagadas. Esto último también ocurre en las sesiones de las comisiones. El área encargada de detallar la modalidad en la que trabajan los congresistas es el Departamento de Relatoría, Agendas y Actas. No obstante, su página web se encuentra desactualizada. El penúltimo pleno semipresencial del Congreso fue el 24 de mayo, al iniciar la reunión, minutos antes de las 4:00 pm., marcaron asistencia 105 parlamentarios. En la sesión del día siguiente, que era presencial, solo 85 legisladores se encontraban en el hemiciclo desde el principio. Consultamos a Hugo Rovira, titular de la Dirección General Parlamentaria, sobre el número de los legisladores que se conectaron de forma virtual y los que estuvieron presentes en el hemiciclo. El exoficial mayor del Congreso respondió que dicha información “no existe” porque “varía a cada momento, pues los parlamentarios entran y salen todo el tiempo”. “Esto ha sido siempre y ahora con la  virtualidad  más. Salen y se conectan cuando tienen reuniones con ciudadanos, entrevistas u otras sesiones de comisiones y luego regresan al pleno”,  alegó también. Posteriormente, señaló que no se trata de un tema “relevante”.  “¿Por qué tendría que haber una data sobre ese tema?” , cuestionó. También buscamos, una vez más, recoger los comentarios de los miembros de la  Mesa Directiva . Al cierre de este informe no respondieron. Además… Información sin transparentar Además, el Poder Legislativo no transparenta desde el periodo anual de sesiones 2021 – 2022 los informes de gestión de los congresistas. Los últimos datan de septiembre de 2022. En mayo, se registró la mayor cantidad de descuentos a los parlamentarios por inasistencias en los últimos nueves meses. En total, se descontaron S/ 37. 622.75, superando las cifras de abril (S/26,927.00), marzo (S/.10,296.00), febrero (16,752.00) y enero (S/25, 878.00). Opiniones En diálogo con El Comercio, el exoficial mayor del Congreso José Cevasco y el especialista en temas parlamentarios expresaron opiniones discordantes respecto al tema. Para Cevasco, “ya no podemos retroceder a la virtualidad” porque “es un hecho mundial en el que las tecnologías de la información han permitido reducir las distancias geográficas, sin que eso implique la reducción de la productividad de empresas e instituciones”. No obstante, opinó que, en el  Congreso , la  virtualidad  “debe normarse con mayor precisión”. “Por ejemplo, las participaciones de los legisladores en los plenos y las comisiones están muy bien, pero -para que la ciudadanía sepa que el congresista está presente - deberían prenderse las cámaras. Tal como sucede en el Parlamento argentino, en este todas las pantallas de los congresistas están prendidas”, explicó. El especialista recordó que, actualmente, el reglamento prevé que toda votación que requiera “boletas de votación” tiene que ser presencial. También en casos los que se requiera mayorías calificadas, como desafueros de congresistas, denuncias constitucionales, etc. Cevasco indicó que el encendido de cámaras puede disponerse tras un acuerdo político de la Mesa Directiva y del Consejo Directivo. Añadió que, en paralelo, la Comisión de Constitución, debe realizar modificaciones en el reglamento del  Congreso . “El reglamento del Congreso debe de sufrir modificaciones y actualizarse a la modernidad y al uso de las nuevas tecnologías de información. El reglamento tiene 28 años de vigencia” , apuntó. Finalmente, Cevasco afirmó que “ante licencias personales, de dos o tres meses, se proponga la figura del accesitario”. Con esto, los ciudadanos que votaron por determinado partido político estén representados todo el tiempo. Además, sería una medida persuasiva para que los legisladores no se ausenten, sabiendo que pueden ser reemplazados por alguien que podría hacer mejor su trabajo. En tanto, Alejandro Rospigliosi recordó que el Gobierno declaró a fines de octubre del año pasado el fin del estado de emergencia por la pandemia del Covid-19. En esa línea, señaló que “no hay justificación” para el “comportamiento indebido de la Mesa Directiva de tener un control laxo permitiendo el uso y abuso de la participación virtual de los legisladores”. A su criterio, la Mesa Directiva debe suspender las licencias sin goce y ldisponer que todos los plenos y sesiones de comisiones sean presenciales, salvo situaciones debidamente justificadas. Rospigliosi remarcó que la Mesa Directiva preside la Junta de Portavoces, Consejo Directivo y el Pleno y puede proponer soluciones a esta problemática.