A partir de este domingo 13 de agosto,  ECData , con la asistencia técnica de  IDEA Internacional , pone a disposición de los lectores de El Comercio el  Observatorio de Autoridades Subnacionales , una herramienta que permite encontrar información más diversa sobre los gobiernos regionales y municipales, tales como el avance en la ejecución del presupuesto, la publicación de normativas a favor de poblaciones vulnerables y la cantidad de informes de control que encuentran presunta responsabilidad en sus funcionarios. ¿Qué autoridades se observan? La herramienta permite monitorear los 26 gobiernos regionales del país, así como a las municipalidades provinciales y locales de todas las regiones del país. ¿Qué puedo ver en Avance del gasto? El indicador muestra el porcentaje de ejecución del presupuesto de las entidades en tiempo real. Puedes filtrar por región, provincia o distrito, así como por temática. ¿Qué puedo ver en Informes de control? Encuentra la cantidad de informes de la Contraloría General de la República que encuentran presunta responsabilidad penal o administrativa en funcionarios de las autoridades subnacionales. ¿Qué puedo ver en Estabilidad en el cargo? Revisa qué gobernadores regionales han sido detenidos, vacados o suspendidos del cargo. ¿Qué puedo ver en Poblaciones vulnerables? Mira qué entidades han publicado en el Diario Oficial el Peruano reglamentaciones y ordenanzas de inclusión para mujeres, personas con discapacidad, pueblos afroperuanos, indígenas y originarios, jóvenes y población LGTBIQ+.