Durante la sesión de este lunes del Consejo Directivo del  Congreso - integrado por la Mesa Directiva y los portavoces de las bancadas-no se abordó el reinicio del debate de los proyectos de ley, entre ellos del Poder Ejecutivo, que proponen adelantar las elecciones generales para fines de este año. Esto a pesar de que el 70%, según  la última encuesta de Ipsos Perú  para “Cuarto poder”, está a favor de ir a las urnas en el 2023. El tercer vicepresidente del Parlamento, Alejandro Muñante (Renovación Popular), informó que el Consejo Directivo solamente se definió programar tres asuntos para el pleno del viernes. El primero es debate de la acusación constitucional en contra del expresidente Pedro Castillo por presuntamente ser miembro de una organización criminal. Y los otros son determinar si se le da o no facultades al gobierno de Dina Boluarte para legislar en materia económica y reorganización del Estado; y “si nos alcanza el tiempo” analizar proyectos de ley que hayan sido aprobados por unanimidad en las comisiones. Muñante, en declaraciones a la prensa, refirió que “no depende” del Consejo Directivo decidir si se debate los pedidos que buscan desarchivar los proyectos sobre el adelanto de elecciones. “Esto le corresponde a la Junta de Portavoces, y si no hay, se puede reemplazar por una acta virtual que debe ser firmada por los voceros de las bancadas, cuya suma represente a 66 congresistas. La semana pasada esto no se discutió porque el Bloque Magisterial retiró su firma. Esto va a depender enteramente de que alguna bancada decida poner su firma y lleguen a los 66, solo de esta manera se podría debatir en la próxima sesión del pleno”, remarcó. Fuentes parlamentarias señalaron que durante la sesión del Consejo Directivo no se puso sobre la mesa reabrir la polémica en el pleno respecto al recorte de mandato presidencial y congresal. “Esta situación genera indignación, falta voluntad política de parte de la Mesa Directiva”, mencionaron. La portavoz alterna de Juntos por el Perú,  Ruth Luque , afirmó, a través de una carta enviada al presidente del Parlamento, José Williams Zapata, que esta institución, como corresponsable, “no puede renunciar a darle una salida política a la crisis”. Agregó que se debe evitar que el conflicto social “se siga profundizando”. Luque señaló que el Congreso no puede desoír el reclamo de cambio de autoridades que demanda un sector de la ciudadanía que está movilizado. “En esta coyuntura no es posible que el Congreso actúe bajo una normalidad que no corresponde”, subrayó. Por ello, pidió que, si es necesario para aprobar el adelanto de elecciones para el 2023, debe ampliarse la legislatura más allá del 17 de febrero. También que se priorice la conformación de la comisión investigadora para identificar las responsabilidades penales y políticas por las muertes en las protestas contra el gobierno y el Parlamento. Y, por último, que se aborde “con urgencia” la moción de interpelación contra el ministro del Interior y la solicitud de vacancia contra la presidenta Dina Boluarte. En comunicación con El Comercio, el congresista Carlos Zeballos (Podemos Perú) dijo el Consejo Directivo perdió “una gran oportunidad” para dar una ruta de salida al entrampamiento sobre el adelanto de elecciones. Añadió que “no hay voluntad política” en Williams Zapata para que se debata, nuevamente, el recorte de mandato. El vocero de Perú Libre, Flavio Cruz, señaló que, en casi una hora de Consejo Directivo, no se abordó nada sobre el adelanto de elecciones. “La semana pasada, Williams Zapata tenía allanado el camino para poder reabrir el debate [con la solicitud de orden del día de Luque que fue declarada improcedente], pero falta voluntad política. Es la derecha la que domina y gestiona el Congreso”, complementó. Cruz indicó que su bancada sí ha suscrito la solicitud virtual para ampliar la agenda del pleno, pero sostuvo que si se llegase a polemizar nuevamente sobre el recorte de mandato, la agrupación del lápiz no desistirá de buscar que se incluya en la fórmula la consulta para la instalación de una asamblea constituyente. Al ser consultado sobre la contramarcha del Bloque Magisterial, que inicialmente firmó la ampliación, pero luego retiró su respaldo, dijo que dentro de esa bancada piensan que en una nueva elección será muy difícil tener a 10 representantes del magisterio, sobre todo “con lo que sucedido con el expresidente Castillo”. A su turno, la portavoz de Fuerza Popular, Patricia Juárez, dijo que su bancada espera que esta semana, antes de que termine la legislatura, se pueda volver a debatir los proyectos sobre el adelanto de elecciones. “Nosotros lo que pedimos es que haya firmeza y seriedad, escuchemos lo que la ciudadanía está pidiendo en este momento”, expresó en declaraciones en el Parlamento. Aunque desde Acción Popular señalaron, inicialmente, que estaban a favor del adelanto de elecciones si es que se respetaban los 270 días que requieren los organismos electorales para organizar los comicios, en la actualidad algunas voces de la bancada de la lampa empiezan a sincerarse. Por ejemplo, el congresista acciopopulista Edwin Martínez dijo que las elecciones deben ser recién en el 2026. “Elecciones en el 2026, como tiene que ser por respeto al ciudadano y a la gobernabilidad e institucionalidad”, manifestó en Canal N. Martínez también le pidió al 70% de ciudadanos que, de acuerdo a Ipsos Perú pide ir a elecciones este año, que “aprenda a ser responsable con su voto”. “No sigamos mellando la institucionalidad y gobernabilidad, no es democrático estar cambiando representantes como cuando uno le cambia el pañal a un bebé”, agregó. El congresista José Arriola (Acción Popular) dijo que “no es justo” que la opinión pública responsabilice al Parlamento sobre todos los problemas del país, cuando este poder del Estado no ejecuta obras. Negó que un sector del Congreso no quiera irse porque sus ingresos económicos hayan aumentado, tras obtener una curul. “Que la población diga que congresista no está trabajado bien y obviamente, [esos] tienen que salir, pero no pueden poner en el mismo paquete a todos”, mencionó. Por su parte, el vocero de Renovación Popular, Jorge Montoya, señaló que existe “una campaña para desprestigiar” al Parlamento, al haber sido consultado si el real motivo del rechazo al adelanto de elecciones es económico más que político. “Están tratando de destruir la imagen de la institución, el Congreso es la balanza de la democracia. Por lo demás, no tenemos nada más que hablar del tema [sobre el recorte de mandato], todos reciben una remuneración por su trabajo”, acotó. Este Diario intentó comunicarse con el vocero de Alianza para el Progreso (APP), Alejandro Soto, pero este no respondió a nuestras llamadas ni mensajes. APP puede definir si se reabre o no el debate sobre el adelanto de elecciones.