Tras cumplir los  120 días de suspensión  que se le impuso como sanción  por golpear , el pasado 11 de diciembre, en el hemiciclo a su colega Juan Burgos, el congresista  Pasión Dávila , del Bloque Magisterial, señaló que dicha agresión fue una “acción simbólica”. En entrevista con RPP TV, el parlamentario  manifestó que no volverá a cometer agresión, pero remarcó que su acción fue una reacción ante, según dijo, los insultos que recibía de Burgos  aquel día en que ocurrieron los hechos. Detalló su colega lo llamó “terrorista, violentista, incapaz y cholo”. “ En este caso, toda acción negativa hay que reconocerla como corresponde, pero eso que sea para nuestra reflexión.  No fue un momento de querer agredir a alguien, fue un momento de injuria , de una acción que pasaba el país, un momento tan difícil, eso es lo que ha ocurrido ”, expresó Pasión Dávila. “Jamás en la vida va a pasar eso (de volver a golpear a un colega). Nosotros somos educadores, soy un educador y por consiguiente siempre inculcamos los valores, por tanto, eso rechazo contundentemente, nunca va a volver a pasar, somos personas que dialogamos.  Fue una acción de repente simbólica, puede ser así ”, agregó. “ Hay todos los días golpes en el Parlamento, todos los días hay maltratos, y ahí están las consecuencias y eso no debe existir.  Nosotros debemos respetarnos en todos los niveles. ¿Quién ha juzgado lo que él dijo contra mí? ¿Alguien dijo eso?  Nadie, o sea yo fui loco para agredir a alguien. Eso también hay que evaluar, hay que ser igualitario para todos ”, enfatizó. Pasión Dávila indicó que aún no ha conversado con Juan Burgos tras la agresión , pero que espera para hacerlo en los próximos días.