La Comisión de Descentralización del  Congreso  aprobó por unanimidad (18 votos) el dictamen de insistencia recaído en el Proyecto de Ley 1963/2021-CR, que modifica la Ley 29158, Ley Orgánica del Poder Ejecutivo, y establece la obligatoriedad de publicar las agendas y actas de las sesiones del  Consejo de Ministros . La presidenta de dicho grupo de trabajo,  Diana Gonzales  (Avanza País), enfatizó que no existe ningún artículo en la autógrafa aprobada por el Parlamento que vulnere las competencias del Poder Ejecutivo. Sostuvo que la supuesta vulneración a la separación de poderes esgrimida por el Ejecutivo  “carece de sustento técnico y legal” , y añadió que el Estado tiene la obligación de garantizar y promover la transparencia. Este planteamiento, que fue aprobado por el pleno,  fue observado por el Gobierno y devuelto al Poder Legislativo , ya que consideró que  el funcionamiento del Consejo de Ministros es competencia exclusiva del Ejecutivo, incluyendo la operatividad con la cual gestionan sus actas y agendas . La modificación busca precisar que las agendas de las sesiones del Consejo de Ministros se publiquen en la web de Transparencia de la  PCM  con anterioridad. Asimismo, que los acuerdos consten en el acta que se aprueba como máximo en la siguiente sesión del consejo, con excepción de los asuntos de inteligencia, orden interno, seguridad nacional u otra información secreta, confidencial o reservada. Esta iniciativa fue aprobada por unanimidad en el pleno del Poder Legislativo en abril de este año, pero la observación del Gobierno retornó la autógrafa a la comisión donde inicialmente fue evaluada. Seguidamente, la comisión también aprobó, por unanimidad, el dictamen de insistencia recaído en la observación remitida por el Poder Ejecutivo con relación a la autógrafa de ley para asegurar el financiamiento del  ejercicio de la función fiscalizadora de los Consejos Regionales y Consejos Municipales . El dictamen aprobado, que modifica la Ley 27867, Ley Orgánica de Gobiernos Regionales, y la Ley 27972, Ley Orgánica de Municipalidades, recae en los proyectos de ley 1450/2021-GR, 1636/2021-GR y 2466/2021-CR. Gonzales Delgado sostuvo que con la aprobación de esta insistencia se brindarán mejores condiciones a las nuevas autoridades locales y regionales para evitar los innumerables actos de corrupción que tanto daño le ha causado al país. Recodó que, según datos de la Contraloría General de la República al año 2021, los actos de corrupción generaron un  perjuicio económico de unos 10 mil millones de soles anuales .