El juez Raúl Justiniano, del Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, reanudará este miércoles 26 de julio, desde las 10 de la mañana, su evaluación del pedido fiscal de 36 meses de prisión preventiva para la empresaria  Sada Goray , el periodista  Mauricio Fernandini  y otros investigados por la trama de corrupción en el sector Vivienda durante el gobierno de Pedro Castillo. Este lunes, el fiscal Freddy Niño Torres sustentó los elementos de convicción contra Fernandini Arbulú. Por la mañana, reanudó la exposición de los argumentos del Ministerio Público contra Goray. Durante la mañana el abogado José Orrego, defensa de Goray pidió que la exposición de sus argumentos se realice en audiencia reservada. Sin embargo, el magistrado desestimó la solicitud y su presentación se desarrolló de manera pública. El pedido del fiscal Freddy Niño Torres, del Equipo Especial de fiscales contra la Corrupción en el Poder, también comprende a Pedro Arroyo Marquina y Roger Gavidia, expresidente y exdrector del Fondo MiVivienda, respectivamente, así como a Luis Mesones Odar, ex gerente general de Marka Group. Sin embargo, la audiencia no incluirá a éste último porque se encuentra prófugo. Según el pedido fiscal, se considera que la empresaria podría escapar ante la gravedad de la pena de cárcel que afrontaría: no menor de 8 ni mayor de 15 años de pena privativa de la libertad. El magistrado inició la semana pasada la evaluación de los argumentos del Ministerio Público, que investiga a Sada Goray por el pago de más de 5 millones de soles para colocar a personas de su confianza en el Fondo MiVivienda, la Superintendencia Nacional de Bienes Estatales, entre otros para lograr la aprobación de sus proyectos para la construcción de viviendas de interés social. Durante la audiencia del viernes 21 de julio, el juez Justiniano rechazó el pedido para liberar a Pedro Arroyo Marquina y Roger Gavidia.