El Ministerio Público informó que el caso ‘Cócteles’ que se sigue contra  Keiko Fujimori  y otros investigados por supuestos pagos irregulares de Odebrecht en las campañas electorales del 2011 y 2016 sigue adelante y se encuentra en la última etapa del control de acusación, con la entrega de pruebas individualizadas el próximo 10 de febrero. A través de  un comunicado , la fiscalía detalló que la denuncia penal presentada por José Domingo Pérez, del equipo especial Lava Jato, ha superado las fases de control formal y sustancial sin ser archivado, por lo que procederá a pasar a juicio oral. “El pasado 31 de enero, el juez Víctor Zúñiga resolvió que el listado de 3.915 pruebas (1.121 testigos y 2.794 documentos), ofrecido por la fiscalía, siga las formalidades de la individualización de las pruebas y los delitos por cada acusado” , detalló el Ministerio Público. Tras resaltar que el magistrado no ha devuelto la investigación, indican que alcanzarán la documentación el 10 de febrero para, con eso, seguir con al última fase en la audiencia de control de acusación. Este miércoles 8 de febrero, el Ministerio Público confirmó el archivo de otra investigación contra Keiko Fujimori, tras una denuncia realizada por supuestos pagos para condicionar el voto de la ciudadanía en las elecciones generales del 2021. Al carecer de pruebas que permitan detectar que se cometieron los supuestos delitos de organización criminal e inducción al voto, la fiscalía procedió a desistir de pasar a una investigación preparatoria contra Fujimori y otros denunciados por el abogado Malzón Urbina.