La fiscal de la Nación,  Patricia Benavides ,  remarcó  que los fiscales realizan sus investigaciones con objetividad, celeridad y sin ningún tipo de sesgo porque la finalidad es llegar a la verdad de los hechos. “ No actuamos con ningún tipo de sesgos porque nuestro principal objetivo es descubrir la verdad . No estamos ni para un lado ni para el otro, nuestra línea está al centro ”, aseveró Benavides Vargas durante su visita de trabajo a la sede del distrito fiscal de Junín. Asimismo, la titular del Ministerio Público  exhortó a los fiscales a continuar trabajando con orden, firmeza y celeridad , a fin de que las investigaciones obtengan resultados de acuerdo a los plazos razonables. “ Como Ministerio Público, nuestra función principal es la de prevenir e investigar los delitos y ¿qué espera la sociedad de nosotros?, espera alcanzar justicia.  Para ello, nosotros desarrollamos las investigaciones de manera célere. Es por eso que tenemos tres lemas instaurados: orden, firmeza y celeridad ”, remarcó. La fiscal de la Nación también  sostuvo una reunión de trabajo con el presidente de la Junta de Fiscales Superiores de Junín, Miguel Villalobos Caballero , y funcionarios de la sede central de Lima para conocer las necesidades logísticas de las fiscalías de esta zona a fin de optimizar la atención que brinda la institución a la ciudadanía. Finalmente,  supervisó el trabajo de las Fiscalías Especializadas de Corrupción de Funcionarios, Familia, Derechos Humanos, Tráfico Ilícito de Drogas , Prevención y Extinción de Dominio e invocó a los fiscales a investigar con objetividad y en defensa de la legalidad.