El tercer vicepresidente del Congreso, Alejandro Muñante (Renovación Popular), propuso evaluar el rompimiento de todas las relaciones bilaterales con Colombia, a raíz de las recientes declaraciones del presidente de ese país,  Gustavo Petro , sobre el accionar de la Policía Nacional del Perú (PNP). En declaraciones a los periodistas, indicó que ese sería el único camino que le quedaría al Gobierno, pues –desde su punto de vista- ya no cabe alguna acción diplomática más frente a la constante injerencia de otros países en nuestra política interna. “Después de haber incluso advertido a nivel internacional, de haber mandado cartas de protestas a estas injerencias de estos jefes de Estado que se entrometen en la política interna, creo que a estas alturas ya no cabe alguna acción diplomática más” , expresó. “Lo que corresponde es inmediatamente llamar a los embajadores y en la medida de lo posible evaluar el rompimiento de todas las relaciones con estos países” , añadió el parlamentario. En ese sentido, Muñante No se puede tolerar que se sigan dando estos  “episodios nefastos”  a nivel internacional y pidió al Gobierno tomar  “acciones inmediatas” . “La política internacional es clara en ese sentido: no puede haber injerencia de otros países frente a la situación política que vive nuestro país y a pesar de hacer rechazado públicamente en todos los idiomas este tipo de comentarios, estos jefes de Estado lo siguen haciendo, sin importarles siquiera las buenas relaciones con nuestro país. Si no les importa, tampoco debería importarnos a nosotros y deberíamos tomar acciones inmediatas” , subrayó. Declaraciones del congresista Alejandro Muñante. (Video: Canal N)  Como se recuerda,  Gustavo Petro  se refirió a la actuación del Estado de su país contra los grupos de izquierda y tras compararlo con la Alemania nazi, utilizó la misma analogía en el caso del Perú. “En el Perú marchan como nazis, contra su propio pueblo, rompiendo la Convención Americana de Derechos Humanos” , afirmó en un discurso.