La bancada de  Fuerza Popular  presentó un proyecto de ley para cambiar el Reglamento del  Congreso  e introducir una restricción para que los legisladores no puedan cambiar el sentido de sus votos o ingresarlos por escrito luego de haber sido declarado el resultado de la votación en el pleno. La iniciativa busca modificar el artículo 56 del reglamento parlamentario para incluir un párrafo adicional y especificar que la proclamación de los resultados por parte del Presidente del Congreso no puede ser modificada con posterioridad. “Cerrada la votación, el Presidente proclama el resultado. No procede modificación o adición de votos luego de proclamado el resultado. Los votos presentados por escrito se consignan en el acta correspondiente, sin alterar el resultado de la votación” , plantea el proyecto. En la sustentación, resaltan que actualmente la norma no considera cambios en el sentido de los votos posterior a la proclamación de resultados, pero que la práctica parlamentaria en los últimos años ha permitido esto debido a un acuerdo de Junta de Portavoces en un contexto en el cual se podían presentar fallas en el aplicativo para la votación virtual. A esto suman que existen procedimientos para la rectificación y reconsideración de los resultados de las votaciones, lo que permitiría que algún parlamentario que quiera modificar el sentido de su posición pueda solicitar la aplicación de estas herramientas y así volver a votar previa aprobación del pleno. “Resulta necesario precisar el Reglamento del Congreso, a efectos de cerrar toda posibilidad de cambio de sentido de voto que se dé luego de la proclamación de resultados” , advierten.