La transferencia de un vehículo y una nueva entrega de dinero al entorno del congresista  Guillermo Bermejo  fueron reveladas por un colaborador eficaz al Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder (Eficcop), como parte de la investigación del Caso  Los Operadores de la Reconstrucción . Según el delator de clave 29-2023-Eficcop, en noviembre del 2021 Yul Valdivia Beteta, asesor en la sombra de Bermejo, recibió S/100.000 del empresario Elmer Macha Coronación. Luego, Valdivia entregó este dinero a Jaime Jara, personal de confianza del despacho del legislador, a cambio de que el empresario se beneficiara con el Decreto de Urgencia 102-2021. Con esta cuestionada norma se habilitó el financiamiento a diferentes municipios para obras de saneamiento e infraestructura durante el gobierno de Pedro Castillo. Algunos proyectos, como los que se dieron en la Municipalidad de Anguía (Cajamarca), forman parte de indagaciones fiscales. El exministro Geiner Alvarado es investigado por este caso. La entrega Luego de que el D.U. 102-2021 fuera emitido el 29 de octubre de ese año, Valdivia le recordó a Macha que debía ‘cumplir’ el pago al entorno del congresista Bermejo. “[…] Yul Valdivia siempre se juntaba con Elmer Macha, comentando que todo estaba bien y estaban contentos porque el decreto ya había salido […]. Yul Valdivia le dijo a Elmer Macha: ‘Ya se tiene que cumplir con el dinero para la gente de Bermejo’”, relató el colaborador. A inicios de noviembre del 2021, Valdivia y Macha se encontraron en el estacionamiento de una cafetería ubicada en el óvalo Monitor, en La Molina, para concretar la entrega del dinero. “Valdivia sube a su carro y ahí mismo [Elmer Macha] le entrega una mochila color negro, conteniendo S/100.000 en billetes [de] S/50, S/100 y S/10, indicándole Elmer Macha: ‘Entrégales, ya he cumplido’”, detalló el delator. Según el mismo relato, tras este encuentro Valdivia se reunió con Jaime Jara frente a la sede principal del Ministerio de Transportes y Comunicaciones. Este último llegó en una camioneta roja de placa F9J-887. “Cumpa, ahí está el encargo”, le indicó Yul Valdivia. De acuerdo con el testimonio, Jara recibió la mochila, le agradeció y se retiró. La camioneta En la campaña electoral del 2021, Bermejo recibió dos camionetas de Elmer Macha. La primera fue una Ford Eco Sport, cuya dueña era una trabajadora del Gobierno Regional de Huancavelica. Según el colaborador eficaz, Jaime Jara, quien usó por tres meses el vehículo, pidió cambiar de unidad por “los escándalos mediáticos”. El segundo vehículo fue una camioneta Ford Ranger, de placa F9J-887 (en la que Jara llegó a recibir la presunta coima de S/100.000, según el delator). En octubre del 2021, Macha le pidió a Valdivia coordinar la transferencia de la camioneta porque “no quería tener inconvenientes”. Ambos acudieron a la notaría Del Pozo Valdez para realizar la gestión. La versión del colaborador señala que en la operación participó una tercera persona. El testimonio coincide con la escritura pública que el colaborador entregó a la fiscalía como evidencia. Según el documento, la gestión se dio el 20 de octubre, nueve días antes de que se emitiera el D.U. 102. La unidad fue vendida a Valdivia por la empresa Allin Teld S.A.C., representada por Carlos Flores Bocanegra. En mayo del 2022, hubo otra coordinación. Según el colaborador, Macha le indicó a Valdivia que debía realizar otra transferencia “en calidad de donación, pero a nombre de otra persona”. Esta gestión se realizó en la notaría Vilca Monteagudo. El colaborador entregó el acta de transferencia a la fiscalía donde indica que Yul Valdivia dio el vehículo, en calidad de donación, a Daniel León Rincón. Según Reniec, León reside en la cuadra 3 de la calle Manco Cápac, en Pucusana. En la misma calle, Jaime Jara, asesor de Bermejo, tiene una propiedad. Esta fue allanada en el operativo del 17 de agosto por este caso. Este Diario constató que esa camioneta ha sido usada por el congresista Bermejo en diferentes actividades, por lo menos, hasta marzo de este año. El parlamentario de Cambio Democrático ha rechazado la versión del colaborador que lo acusa de haber recibido una presunta coima por obras en el distrito La Unión (Piura). “Esta es una verdadera persecución política”, dijo a RPP. Visitas de empresario Entre diciembre del 2021 y marzo del 2022, Elmer Macha visitó seis veces el despacho del congresista Guillermo Bermejo. En todas las ocasiones fue recibido por Jaime Jara, según el portal del Congreso de la República.