La fiscal de la Nación, Patricia Benavides, archivó la investigación contra el jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , por la contratación de su excuñada Carola Rodríguez Bringas en el Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo (MTPE). Así lo informó el fiscal Marco Huamán al titular del Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria, Juan Carlos Checkley, indicando que el Ministerio Público desistió de presentar una denuncia constitucional, razón por la cual debe declararse la sustracción de la materia. Como se recuerda, la investigación preliminar contra Otárola Peñaranda y el exministro Alfonso Adrianzén por el presunto delito de colusión agravada en agravio del Estado se inició el 14 de febrero de este año y concluyó el pasado 17 de julio. Durante la audiencia de control de plazos solicitado por la defensa del extitular de Trabajo, se indicó que el Ministerio Público archivó el caso, razón por la cual se emitirá la resolución correspondiente para dar por concluido el tema. Al respecto, el primer ministro había asegurado que no intervino en dicha designación y que si bien hace varios años que no tiene contacto con  Carola Rodríguez Bringas , iba a colaborar con la indagación para que el asunto “se aclare”. Un reportaje del semanario ‘Hildebrandt en sus trece’ reveló que Rodríguez Bringas, señalada como excuñada de Otárola, fue designada el pasado 21 de enero por Adrianzén Ojeda como  asesora II del Despacho Ministerial . El documento cita diversos informes donde Otárola, con la finalidad de ocultar datos que evidencien la contratación de su excuñada en el Ministerio de Trabajo, no habría consignado a su hijo  Luis Eduardo Otárola Rodríguez  en su Declaración Jurada de Intereses presentada ante la Contraloría General de la República.