El Gobierno reportó que hay personas “inescrupulosas” que realizan llamadas telefónicas y se identifican como la presidenta  Dina Boluarte  ante terceras personas. “La Presidencia de la República informa que personas inescrupulosas realizan llamadas telefónicas desde números que ilícitamente se identifican con el nombre de la presidenta Dina Boluarte” , advirtieron este jueves 20 de abril por redes sociales. El Ejecutivo recordó que las comunicaciones que realiza la jefa de Estado solo se realizan por canales oficiales. En la víspera, el miércoles la presidenta participó en la sesión del Consejo de Ministros con el titular de la PCM, Alberto Otárola, donde trataron medidas para atender las emergencias por las lluvias en el norte. Tras la sesión, Otárola aseguró que su despacho emitirá una directiva para evitar gastos innecesarios en materia de vehículos y combustible, luego que El Comercio reportara que el Estado ha destinado estos servicios a favor de exministro de Pedro Castillo “Mi despacho ha dispuesto hoy, a primera hora ha enviado un oficio a todos los ministerios para que nos informen inmediatamente cuál es el uso que se le está dando a estos vehículos, las características de ese uso, el monto y la regulación. La regulación de esto depende de cada sector. Sin embargo, desde la PCM estamos preparando una directiva para racionalizar este servicio, para modificar sus alcances y para tener una política de neta y clara austeridad en el uso de los recursos del Estado. [....] Vamos a controlar, racionalizar y limitar el uso de estos recursos del Estado” , declaró.