El Poder Judicial agendó para el 5 de julio la audiencia en la cual evaluará la apelación que presentó  Vladimir Cerrón  contra la condena impuesta en su contra que lo sentencia a cuatro años de prisión efectiva por el caso conocido como ‘Aeródromo Wanka’. La Sala de Apelaciones Transitoria de la Corte Superior de Justicia de Junín programó la sesión para el miércoles 5 de julio a las 3 p.m. El Poder Judicial dictó el 7 de febrero último su sentencia contra Vladimir Cerrón tras hallarlo culpable de haber incumplido su función de presidente regional de Junín al disponer que se declare de interés el desarrollo y administración del aeródromo Wanka. La condena es de cuatro años de prisión efectiva pero de aplicación suspendida hasta que sea ratificada en segunda instancia por la sala de apelaciones. Mientras tanto, el Poder Judicial dispuso reglas de conducta como no ausentarse de la localidad de su residencia e impedimento de salida del país, además de presentarse ante las autoridades para un control biométrico los lunes de cada semana hasta que haya un pronunciamiento en segunda instancia. La resolución judicial impuso una reparación civil solidaria que deberá pagar Cerrón Rojas con sus coimputados por un valor de S/ 2′018.180 y una inhabilitación para acceder a cargos públicos por cuatro años. Junto a Vladimir Cerrón fueron condenados Luis Donato Araujo Reyes, Eddy Ramiro Misari Conde, Aldrin Zárate Bernuy, Natali Yanina De La Vega Estrada, Mercedes Irene Carrión Romero, Serafín Samuel Blanco Campos y Luis García Morón.