El  Congreso de la República  sesionará este miércoles 3 y jueves 4 de mayo para analizar la admisión a debate de la moción de interpelación a la ministra de Salud, Rosa Gutiérrez, por el viaje que realizó a Estados Unidos en medio de la emergencia nacional por el  ciclón Yaku . Según la citación enviada por el oficial mayor del Parlamento, Javier Ángeles Illmann, la sesión del miércoles se iniciará desde las 3:00 p.m., mientras que el jueves, a partir de las 9:00 a.m. La moción de orden del día 5846 que propone citar a la titular del Minsa ante el Pleno fue presentada por integrantes de  Perú Libre, Cambio Democrático – Juntos por el Perú, Perú Bicentenario, Acción Popular, Podemos Perú y algunos de los No Agrupados . El Pleno verá por insistencia la autógrafa observada por el Poder Ejecutivo, que propone modificar la Ley 28091, Ley del Servicio Diplomático, a fin de garantizar el nombramiento meritocrático y transparente de  embajadores de confianza o representante ante organismos internacionales , a cargo del presidente de la República. Del mismo modo, debatirá un dictamen que propone restituir la vigencia del estatuto del servicio parlamentario y modificar artículos con la finalidad de asegurar el  ingreso meritocrático de personal idóneo al Congreso de la República . También se verá un dictamen en mayoría de la Comisión de Constitución que plantea modificar el artículo 25 de la Ley Orgánica del Poder Ejecutivo, que impide la  designación de ministros que hayan sido censurados  dentro de un mismo periodo constitucional. Otro tema en la agenda es la modificación de los artículos 179 y 180 de la Constitución Política, sobre la  elección de uno de los miembros del Jurado Nacional de Elecciones (JNE)  por parte de los colegios de abogados de todo el Perú. Finalmente, se analizará la modificatoria de la Ley 26859, Ley Orgánica de Elecciones, para  garantizar el voto de las personas privadas de su libertad procesadas sin sentencia firme y ampliar el horario de la jornada electoral , entre otros temas.