El 70% de los peruanos considera que deben realizarse elecciones generales este 2023 dada la situación política actual, según una encuesta nacional de Ipsos Perú para América TV, difundida este domingo por “Cuarto poder”. En tanto, el 22% señala que los comicios deberían programarse para abril del 2024, y el 7% para el 2026, según el estudio. Hasta la fecha, no hay consenso en el  Congreso  para retomar el debate de adelanto de elecciones, pero el periodo anual de sesiones fue extendido hasta el 17 de febrero con ese fin. Por otro lado, la desaprobación a la gestión de la presidenta  Dina Boluarte  subió de 71% en enero pasado a 74% en este mes. Además, la aprobación de la mandataria pasó de 20% en enero pasado a 18% en febrero. El 76% cree que sería mejor para el país que Boluarte renuncie y se convoque a elecciones, mientras que el 20% considera que debe continuar en la Presidencia y el 4% no precisa. Para el 57% de los peruanos, si Boluarte deja Palacio, el titular del Congreso, José Williams (Avanza País), no debe asumir la Presidencia, sino otro congresista elegido por el pleno. El 25% señala que Williams sí debería asumir el mandato presidencial y el 18% no precisa. Hasta el momento, Boluarte ha descartado renunciar. Recientemente aseguró que dejar la Presidencia no terminará con la crisis social que enfrenta el país. El 47% de los peruanos considera que lo más importante es el adelanto de elecciones; el 21%, las reformas electorales y luego las elecciones; el 19%, las elecciones y la asamblea constituyente.