La Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Parlamento citó para este lunes, desde las 8 de la mañana, al ex subsecretario general de la Presidencia Beder Camacho y de los miembros del  “gabinete en la sombra”  del expresidente  Pedro Castillo . Esto como parte de las audiencias sobre la denuncia presentada contra los legisladores de Acción Popular, sindicados como  ‘Los Niños’ . La denuncia alcanza a  Raúl Doroteo, Juan Carlos Mori, Jorge Flores Ancachi, Darwin Espinoza, Ilich López y Elvis Vergara  por presunta infracción a los artículos 88 y 89 de la Constitución y por los presuntos delitos de colusión agravada, cohecho pasivo impropio, organización criminal y tráfico de influencias. Además de  Beder Camacho , se tiene previsto recibir las declaraciones de  Salatiel Marrufo Alcántara, Biberto Castillo León y Eder Vitón Burga , sindicados como integrantes del “gabinete en la sombra” de Castillo Terrones. También se tiene prevista la declaración de la electa segunda vicepresidenta del Congreso,  Silvia Monteza  (Acción Popular), así como de la congresista  Hilda Portero López , ofrecidas como testigos por varios de los parlamentarios denunciados. En esta sesión se recibirán los testimonios ofrecidos por la congresista delegada de la denuncia,  Norma Yarrow  (Avanza País): Carlos Enrique Quintanilla Martínez, Rafael Yuri Pérez Reyes, Julio César Salinas Venegas, Franco Carlos Mora Contreras, José Antonio Inuma Torres y Jhosselin Marisol Moyano Antayhua. Asimismo, Tania Janet Abad Jaime, Diego Alonso Palacios Sánchez, Sergio Alonso Canahualpa Inga, Juan Alberto Becerril Cárdenas, Juan Alberto Becerril Cárdenas, Javier Guido Núñez Llanos, Mirella Shirley Camapaza Quispe, Pierangela Yabar Arriaga y Johan Michaels Quintanilla Martínez y Sergio Alonso Canahualpa Inga. Finalmente, se verá la reprogramación de los testigos Chen Junkun, Fang Yimin, Jiao Guohua, Zhang Kaiyu, Liu Xuebing Li Qingyong, Chen Min, Liu Yi, Zhang Yongkang, Chen Zhuoran y r Chang Rong.