El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , pidió a las autoridades de Tumbes dejar de lado las posiciones políticas para poder lograr consensos y trabajar para atender la emergencia generada por las lluvias. En una reunión con los alcaldes y el gobernador regional de Tumbes este viernes 14 de abril, el primer ministro aseguró que ha planteado un “pacto por la gobernabilidad” para que se puedan dejar de lado los conflictos. “Respeto mucho el derecho que tiene la población de protestar. Ahora en la puerta me encuentro con el hartazgo que tiene la ciudadanía respecto a la atención de sus necesidades básicas pero pido que reflexionemos. No es hora de hacer una paralización porque estamos en una situación de emergencia” , exhortó. “Todos tenemos que deponer nuestras posiciones políticas. Es democrático y es sano tener discrepancias [...] pero hay que priorizar los consensos y dejar de lado los disensos y ponernos de acuerdo” , agregó en su participación. Alberto Otárola agradeció las coordinaciones que hizo el congresista de Fuerza Popular por Tumbes, Héctor Ventura, quien preside la Comisión de Fiscalización del Parlamento y que estuvo presente en la mesa de diálogo. “Lo que nos llama en este momento la población de Tumbes es tener alta responsabilidad con lo que está pasando y con la necesidad de priorizar la atención de la emergencia” , concluyó.