La presidenta de la República,  Dina Boluarte , saludó la decisión del Ministerio Público al iniciar diligencias previas por las muertes y lesiones que dejaron los enfrentamientos entre manifestantes y las fuerzas del orden en diciembre del 2022 y que la involucran a ella y a algunos miembros del Gabinete Ministerial como  Alberto Otárola . “La presidenta Dina Boluarte saluda la decisión de la fiscalía de iniciar diligencias previas respecto a los hechos ocurridos durante las manifestaciones de diciembre del 2022″ , indicó la Presidencia de la República a través de Twitter. El Ejecutivo aseguró que se darán todas las facilidades que requiera el Ministerio Público  “para el pronto esclarecimiento de los hechos”. Este viernes 6 de enero, el Ministerio Público informó que se iniciaron diligencias previas respecto a las denuncias presentadas contra la presidenta de la República, Dina Boluarte, y el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, en su condición de ministro de Defensa, César Cervantes, exministro del Interior y otros. La Fiscalía detalló las denuncias tienen como objeto investigar las muertes ocurridas durante las manifestaciones realizadas en diciembre de 2022. Esto ocurre luego que se presentara ante la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales en el Congreso de la República una acusación por parte de la congresista Ruth Luque contra Dina Boluarte y ministros actuales y anteriores por los muertos y heridos registrados en medio de los enfrentamientos para reprimir protestas violentas al interior del país. La acusación presentada por la legisladora Ruth Luque es contra Dina Boluarte, el expresidente del Consejo de Ministros Pedro Angulo, el actual primer ministro y exministro de Defensa, Alberto Otárola; el exministro del Interior César Cervantes y el ministro de Justicia y Derechos Humanos, José Tello.