Maritza Sánchez,  ex asistente de Dina Boluarte durante la campaña electoral del 2021, aseguró que toda la información que está brindando ante el Ministerio Público viene acompañada por los sustentos correspondientes para confirmar su versión, la cual asegura que sigue siendo la misma desde el principio. “Siguen haciéndome preguntas y a cada manifestación se entregan las diferentes, si vamos a decir, pruebas o sustentas” , comentó en declaraciones a RPP. Sánchez informó que volvió a acudir hoy martes 18 de abril a la fiscalía a declarar en la continuación de su toma de testimonio que empezó el 10 de abril y que, según detalló, se extendió por 13 horas y se tuvo que suspender porque ya eran más de las 10 p.m. “Desde el principio solo se ha dado una versión que siempre va a ser la misma, y sigue el mismo rompecabezas encajando a la perfección” , aseguró al ser consultada si es que confirmaba todo lo que había comentado en entrevistas anteriores sobre los aportes que recibió Dina Boluarte durante la campaña electoral. Maritza Sánchez, así como el empresario Henry Shimabukuro, han detallado que en la segunda vuelta se realizaron pagos y aportes a Dina Boluarte y su entorno para pagar viajes, estadías en hoteles, alimentación, eventos y locales, entre otros aspectos que no fueron reportados formalmente ante la ONPE. “Hay una cronología de sucesos. Estamos siguiendo un orden cronológico y nos dio muy tarde la noche del lunes y estamos continuando hoy. Seguimos avanzando con diferentes hechos en los que estoy presentado el sustento a cada información que doy” , aseveró la docente que vino del entorno de Pedro Castillo. Cabe recordar que el Ministerio Público decidió ampliar la investigación inicial que se había abierto sobre presuntos aportes ilícitos que habría recibido la campaña de Perú Libre en el 2021 para incluir a Dina Boluarte, por lo que procedió a citar a Maritza Sánchez y Henry Shimabukuro.