El presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, llegó a Brasilia para la ceremonia de toma de mando del presidente del Brasil, Luis Inácio Lula da Silva, la cual se realiza en la ciudad de Brasilia hoy, 1 de enero de 2023. El premier representa a la presidenta de la República, Dina Boluarte. Otárola lidera la delegación peruana, acompañado por la ministra de Relaciones Exteriores, Ana Cecilia Gervasi, junto con el embajador del Perú en Brasil, Rómulo Fernando Acurio Traverso, y el director general de América del Ministerio de Relaciones Exteriores, Carlos Alberto Chocano Burga. La ceremonia contará con la presencia de 17 jefes de estado y de gobierno, entre ellos estarán los presidentes de Argentina, Alberto Fernández; de Chile, Gabriel Boric; de Colombia, Gustavo Petro; de Paraguay, Mario Abdo Benítez; y Uruguay, Luis Lacalle Pou. “Brasil es un socio estratégico para nuestro país y durante nuestra participación afianzaremos la relación bilateral e informaremos a la comunidad internacional de que el Perú se encuentra en una etapa de consolidación de la democracia, el equilibrio de poderes y la gobernabilidad que marcan la línea esencial del gobierno de la presidenta Dina Boluarte”, enfatizó el jefe del Gabinete Ministerial. Desde muy temprano, como parte de sus actividades, el Premier Otárola y la canciller Ana Cecilia Gervasi se reunieron con el director principal del Consejo de Seguridad Nacional para Asuntos del Hemisferio Occidental de EE.UU., Juan González, quien reiteró el apoyo de su gobierno a la presidenta Dina Boluarte y a la democracia peruana. Durante el encuentro, las autoridades coincidieron en fortalecer la relación bilateral, así como mantener una estrecha colaboración entre los países y explorar acciones conjuntas para este 2023. El líder del Partido de los Trabajadores (PT), que ya gobernó entre 2003 y 2010, volverá a ocupar la Presidencia de un Brasil extremadamente dividido por los cuatro años siguientes. Lula da Silva retorna al poder ganar la segunda vuelta, celebrada el 30 de octubre, con 59,7 millones de sufragios, frente a los 57,7 millones que obtuvo Jair Bolsonaro.