Un incidente ocurrió este miércoles, durante la presentación de la presidenta de la república,  Dina Boluarte , en el foro de Inversiones de la Alianza del Pacífico 2023, que se realizó en Nueva York, Estados Unidos. Dos personas lanzaron arengas en contra de la mandataria por las muertes registradas durante las protestas sociales en diciembre del 2022 y enero del 2023, según informó María Rosa Villalobos, periodista de El Comercio. Al grito de  “asesina” , los dos personajes interrumpieron la intervención de Boluarte Zegarra en el foro internacional, luego de la exposición de la ministra de Relaciones Exteriores,  Ana Cecilia Gervasi . Incidente durante presentación de Dina Boluarte en foro de la Alianza del Pacífico. (Video: María Rosa Villalobos / El Comercio)  De inmediato la seguridad intervino y desalojó a los dos manifestantes. En respuesta, la mandataria atribuyó los hechos a una  “narrativa falsa”  y acusó a  “algún grupo interesado en el Perú”  de movilizarlos  “para este tipo de shows” . Asimismo,  Dina Boluarte  responsabilizó a su antecesor en el cargo,  Pedro Castillo , de la pérdida de 25 mil millones de soles por la corrupción en su gobierno. “25 mil millones (de soles) se fueron en temas de corrupción. Esa es la pérdida que ese señor (Pedro Castillo) le ha generado a mi país. Con ese dinero se pudieron haber construidos hospitales, colegios, caminos, internet, todo aquello que falta en mi país” , aseveró. Boluarte Zegarra insistió en que los manifestantes intentaron tomar cinco aeropuertos para  “asfixiar”  al país, hecho que catalogó como  “terrorismo” , y también se refirió de manera indirecta a la situación del congresista  Guillermo Bermejo  (Cambio Democrático – Juntos por el Perú), implicado en el caso  Los operadores de la reconstrucción . “Hace una semana y media algunos congresistas del grupo de Pedro Castillo, con actos de corrupción, pedían el 2% del presupuesto que estaba destinado para la construcción de colegios y esos colegios están hoy paralizados. Así dicen ser que aman al pueblo, que no son corruptos y cuando la fiscalía y la prensa les dicen: ‘hay estas investigaciones’, ellos dicen: ‘no, es persecución política’. Hay que tener caradura para decir que son perseguidos políticos cuando son corruptos en mi país” , acotó. Dina Boluarte se pronuncia sobre incidente en foro de la Alianza del Pacífico. (Video: María Rosa Villalobos / El Comercio)