El  Ministerio de Defensa  designó al excomandante general de la Fuerza Aérea del Perú (FAP)  Jorge Luis Chaparro Pinto  como nuevo viceministro de Políticas para la Defensa. La  resolución suprema 015-2023-DE  firmada por la presidenta de la República, Dina Boluarte; y el ministro de Defensa, Jorge Chávez Creta, fue publicada este viernes 24 de febrero en el boletín de normas de El Peruano. Chaparro Pinto fue uno de los dos excomandantes generales de las Fuerzas Armadas que, en los primeros meses del Gobierno de Pedro Castillo, denunció las presiones irregulares que se llevaron a cabo desde el Ejecutivo en el proceso de ascensos en el 2021. Luego de haber sido apartado del cargo junto al general del Ejército Peruano José Vizcarra Álvarez, el militar en retiro señaló ante el Congreso y posteriormente ante el Ministerio Público que recibió comunicaciones de parte de Bruno Pacheco y del entonces ministro de Defensa, Walter Ayala. En declaraciones a El Comercio, Chaparro reveló que el exsecretario general del gobierno de Pedro Castillo lo llamó para ascender a dos coroneles y un general de su institución, algo que se negó a hacer. Por estas denuncias, la Fiscalía de la Nación abrió una de las investigaciones que todavía siguen en proceso contra Pedro Castillo, quien cumple 18 meses de prisión preventiva desde diciembre del 2022 por el golpe de Estado que anunció en un mensaje a la Nación.