El ministro de Justicia y Derechos Humanos,  Daniel Maurate , rechazó la acusación que hizo el congresista  Guillermo Bermejo , de la bancada Cambio Democrático - Juntos por el Perú, respecto a que el Gobierno y el Ministerio Público han realizado una “componenda” para supuestamente desprestigiarlo al involucrarlo con el accionar de  dos asesores que han sido detenidos por presuntos actos de corrupción . “ Hay que rechazar eso rotundamente, esas expresiones.  El Gobierno no tiene nada que ver en la actuación del Ministerio Público y del Poder Judicial . Como todos sabemos, pero hay que reiterarlo, en el Perú el Ministerio Público es autónomo, pero también el Poder Judicial también tiene autonomía. El Poder Judicial es liderado por un buen presidente, de manera que tienen plena autonomía para decidir y, dentro de sus autonomías, ellos están haciendo una investigación seguramente exhaustiva y el Poder Judicial acompañando al Ministerio Público en las investigaciones ”, expresó el integrante del Gabinete Ministerial en RPP Noticias. Además, consideró que  el legislador estaría tratando de politizar el tema  y que buscaría responsabilizar al Gobierno para desviar la atención del caso. “ El que se excusa sin motivo o acusa a otro sin motivo termina acusándose,  yo creo que es mala idea, quizás sea una estrategia un poco para desviar la investigación o la atención , pero no, desde el Ejecutivo rechazamos contundentemente esa afirmación porque el Poder Ejecutivo está trabajando para luchar contra la pobreza ”, expresó. Maurate remarcó que los funcionarios investigados deben responder ante las autoridades . “Lo que hay que hacer y lo recomendable en estos casos es que cuando  las autoridades de alguna manera están señaladas e involucradas en investigaciones tienen que ponerse a derecho , ponerse a disposición de la autoridad y responder a la autoridad como corresponde”, afirmó. “ En consecuencia,  no es buena idea echar culpa a otras personas , y mucho menos echar la culpa al Gobierno de alguna investigación que corre en contra de ellos ”, agregó. Bermejo había señalado que  la investigación del Ministerio Público forma parte de una “componenda” o “empate político” que encontró con la presidenta Dina Boluarte . “ Esta forma de sacar información tan maliciosa es propia de los regímenes autoridades como el de la señora Boluarte, que  ha encontrado en la Fiscalía su mejor empate político para intentar destruir la imagen para quienes somos opositores radicales del régimen abusivo  que está llevando la señora Boluarte ”, señaló Bermejo.