La presidenta de la República,  Dina Boluarte , aseguró que desde la Dirección Nacional de Inteligencia (DINI) con  Juan Carlos Liendo  como director, recibía información que apuntaba a que todos los que participaban en las protestas fueran calificados como terroristas. Esto, al explicar los motivos de la renuncia de este funcionario. “Tenemos que mirar al interior de la situación (de las protestas). Por ello, la información de la DINI estaba sesgando la situación de querer llamar a todas las personas que salen a la manifestación como terroristas y no lo son” , dijo la mañana de este miércoles a RPP. En la víspera, Juan Carlos Liendo presentó su carta de renuncia, la cual fue aceptada por Dina Boluarte, luego que la jefa de Estado dijera que evaluaba la permanencia del coronel PNP en retiro en el puesto tras cuestionar las declaraciones que brindó un día antes de asumir el cargo, señalando que había “insurgencia terroristas” en los actos de protestas. Dina Boluarte aseguró que ya tiene el perfil del reemplazo de Juan Carlos Liendo en la DINI. (RPP)  “Hay gente que está movilizando a la gran población que tiene justas protestas para poder decir que el Estado, el Gobierno no los ha atendido, pero hay un grupo menor ligado a actos ilegales, minería ilegal y narcotráfico” , explicó la presidenta. Boluarte también precisó que se ha identificado a personas vinculadas a Movadef y a exreos que cumplieron sus condenas por terrorismo entre los que azuzan actos violentos. Sin embargo, reiteró que no se puede generalizar el calificativo de “terroristas”. “No podemos generalizar a todos dentro del nombre terroristas. Creo que hay que tener ahí sumo cuidado. La población peruana no es una población violenta” , indicó. La jefa de Estado también respondió los dichos de Liendo, quien el martes dijo que había el riesgo que la presidenta Boluarte esté recibiendo información de fuentes que calificó como “grupos informales” que hacen vulnerable al Estado. “Como presidenta de la República, recibo informes del premier, los ministros, ministras, de órganos de inteligencia de las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional que son útiles para tomar las decisiones por el bien del país” , aseguró.