Hania Pérez de Cuellar , ministra de Vivienda, Construcción y Saneamiento, habló esta mañana sobre la relación del  Congreso de la República  con el Ejecutivo. Esto se da luego que el parlamento oficialice la delegación de facultades que el Gobierno de Dina Boluarte solicitó. “Yo creo que  existe un espíritu de colaboración y de articulación sana. Siempre habrá momento de tensión o de discrepancia , eso es propio de un sistema democrático. Cada uno está fungiendo sus prerrogativas” , dijo a RPP Noticias. “El Congreso tiene la facultad de interpelar y censurar a ministros, así como el Ejecutivo tiene la facultar y la prerrogativa de pedir delegación de facultades.  Ambos estamos en un estricto cumplimiento y respeto de las prerrogativas de cada uno.  Yo celebro que podamos trabajar en esa línea” , agregó. También indicó que hay normas y leyes aprobadas por el Congreso que afectan la parte fiscal. Asimismo, aprovechó en felicitar la delegación de facultades porque permitirán ser más rápido en las normas que hay que diseñar. “ No creo que haya un congreso abusivo, excepto en el sentido en el que a veces las normas o las leyes que están dictándose pueden afectar la parte fiscal.  Yo creo que por fin hay un respeto de ambas facultades y es propio de un sistema democrático. Habrá momento de discrepancia y hay que seguir trabajando en lo que corresponde” , explicó. “ El Ejecutivo está muy focalizado en resolver estar brechas, celebramos que nos hayan dado la delegación de facultades.  Eso va a permitir poder ser más ágiles en las normas que hay que diseñar y obviamente siempre con la lógica con la que trabajamos de rendición de cuentas a la ciudadanía y el Congreso sobre el avance” , finalizó.