La Procuraduría General del Estado (PGE) se pronunció este lunes sobre la denuncia contra el procurador público especializado en delitos de corrupción,  Javier Pacheco , y detalló que el caso se encuentra en etapa de evaluación previa en la Unidad de Evaluación, Supervisión, Control y Fiscalización. A través de su cuenta institucional en Twitter, indicó que el  27 de diciembre del 2022 ingresó una denuncia anónima  contra Pacheco Palacios y el caso fue tomado de oficio por la PGE. Detalló que entre las medidas tomadas, se realizaron tres pedidos de información al  Ministerio de Justicia y Derechos Humanos (Minjusdh) , de los cuales uno está pendiente de respuesta. “A su vez, el 27 de febrero de 2023 se solicitaron descargos al procurador Pacheco, los cuales fueron presentados el pasado 7 de marzo. A la fecha, el caso se encuentra en etapa de evaluación previa en la Unidad de Evaluación, Supervisión, Control y Fiscalización de la PGE” , subrayó. “La investigación funcional no exonera de acciones penales. Al respecto, la Dirección de Aplicación Jurídico Procesal de la PGE está remitiendo un oficio al procurador público del Minjus y a su Secretaria General, consultando qué acciones han adoptado en relación al caso” , agregó. Según “Panorama”, Katia Portugal Zevallos obtuvo órdenes de servicio que suman alrededor de S/ 35 mil. Bachiller en administración, fue contratada para un servicio que requería conocimientos en Derecho, pese a que no los tiene. Tampoco registra experiencia previa como trabajadora del Estado. Según el dominical, Portugal obtuvo su primera orden de servicio en la procuraduría el 10 de octubre del 2022, pocos días después de reunirse con Pacheco por más de dos horas y tramitar su permiso para contratar con el Estado. El programa accedió a unas conversaciones de WhastApp presuntamente entre Pacheco y Portugal. En los chats se aprecien mensajes de afecto que revelarían una relación sentimental entre ambos.