La Novena Sala Penal Liquidadora de Lima rechazó el cese de la orden de prisión preventiva contra el expresidente  Alejandro Toledo  (2001-2006) y su esposa,  Eliane Karp , en el proceso que se le sigue por el presunto delito de lavado de activos, en el marco del  Caso Ecoteva . Como se recuerda, la orden de prisión preventiva fue dictada el  17 de abril de 2017  por el Décimo Sexto Juzgado Penal de Lima y confirmada el 26 de junio de ese mismo año por la Cuarta Sala Penal de Reos Libres. Las defensas del exmandatario y de los demás procesados alegaban que desde que se dictó la medida restrictiva  “han surgido nuevos elementos de convicción que demuestran que no concurren los motivos que determinaron su imposición” . Entre estos figuran escritos, contratos y declaraciones testimoniales a favor de Toledo Manrique y que presuntamente demostrarían que  Josef Maiman  es quien ordena constituir  Ecoteva  en Costa Rica e instruye a  Avrahan Dan On  para que apoye a  Eva Fernenbug , madre de  Eliane Karp , en la constitución y apertura de una cuenta bancaria para que las empresas Ecostate y Milán le transfieran fondos. Sin embargo, el tribunal consideró que los documentos no indican de qué modo dichas pruebas desvanecerían los elementos de convicción que se tuvieron en cuenta para variar la medida de comparecencia con restricciones a prisión preventiva. “Para este tribunal superior los elementos de convicción que hacen referencia las defensas técnicas de los procesados impiden por ahora, considerar que generen el desvanecimiento de aquellas consideraciones que sustentaron la prisión preventiva; siendo así, persisten los graves elementos de convicción que relacionan a estas personas con los hechos imputados” , subrayó. Según la acusación formulada por el equipo especial Lava Jato, Toledo Manrique habría cometido actos de corrupción y recibido coimas durante su gobierno para beneficiar a las empresas  Odebrecht y Camargo Correa  con las licitaciones de la  carretera Interoceánica Sur, tramos 2, 3 y 4 . Según la versión de Josef Maiman Rapaport,  las constructoras brasileñas le entregaron en total US$34 millones para Alejandro Toledo . El dinero habría sido pagado a través de las empresas del empresario peruano-israelí. Parte del dinero, posteriormente, habría sido depositado en empresas offshore constituidas en Costa Rica, entre ellas  Ecoteva Consulting Group , presidida por  Eva Fernenbug , suegra de Toledo Manrique. En junio del 2019, la fiscalía formuló acusación contra Alejandro Toledo, Eliane Karp y Avi Dan On por el presunto delito de lavado de activos en modalidad agravada y solicitó para los tres un total de  16 años y ocho meses de cárcel . También acusó por el mismo delito a  Shai Dan On  (hijo de Avraham Dan On), para el que pidió 13 años y cuatro meses, contra el abogado  David Eskanazi  solicitó 13 años y 4 meses; mientras que para  Eva Fernenbug  (suegra de Toledo) 10 años de cárcel.