Rosa Gutiérrez , expresidenta ejecutiva de  EsSalud , mostró su indignación “por la forma cómo ha procedido el Gobierno” para  removerla a 10 días de asumir el cargo . En diálogo con el programa “Cuarto Poder”, Gutiérrez aseguró que  su remoción fue “irregular” y que “genera muchas dudas”  en medio de su denuncia de tres casos de corrupción en el Seguro Social de Salud. Reiteró que su despido se da tras determinar la salida de Ivan Pereyra Villanueva del puesto de gerente general de EsSalud  y que recibió llamadas de funcionarios de Palacio de Gobierno y de la propia presidenta Dina Boluarte para revertir su decisión. “ Rosita, repón al gerente general inmediatamente ”, fue lo que le expresó la mandataria, según la exjefa de EsSalud, durante una llamada telefónica. Gutiérrez Palomino reveló una frase amenazante que le dijo Pereyra Villanueva tras informarle que sería removido de su cargo en EsSalud: “ Usted se va antes que yo me vaya ”. Además, recordó que le contó al ministro de Trabajo y Promoción del Empleo, Fernando Varela, quien en ese momento era su jefe inmediato, sobre los hallazgos de presuntos actos de corrupción en la entidad y que  él, supuestamente, le dio su respaldo y le pidió que continúe con sus acciones . Por ello, se mostró sorprendida con las versiones que anunciaban su salida. Remarcó que no le pidieron su renuncia y que tampoco ha dimitido al cargo.  En esa línea, advirtió que la salida de un presidente ejecutivo de EsSalud solo se da por dos motivos: renuncia o por fallecimiento. Por otra parte,  aseguró que renunció al cargo de ministra de Salud “para darle estabilidad no solamente al Gobierno sino al país , para que no se vea ese enfrentamiento, ese fraccionamiento”.