Miguel Torres , excongresista y vocero del partido político  Fuerza Popular , cuestionó los argumentos que usó el fiscal José Domingo Pérez para ampliar la investigación contra Keiko Fujimori y miembros de su agrupación por presunto lavado de activos en las elecciones del 2021. Torres aseguró que toda la contabilidad entregada por su partido político sobre la campaña del 2021 se encuentra en orden, y aseguró que están abiertos a que se lleven a cabo investigaciones. Sin embargo, cuestionó que este caso haya sido asumido por un fiscal del equipo Lava Jato. “No tenemos ningún problema con que se investigue. Bienvenidas las investigaciones, pero ¿cómo el señor Pérez que está en el caso Lava Jato, en el caso Odebrecht, puede investigar la campaña del 2021? Mejor sinceremos las cosas. Digamos que esta fiscalía es una fiscalía para perseguir al fujimorismo, para perseguir a la política” , aseveró. Para el Ministerio Público, las acusaciones de fraude generaron una movilización de fondos que habrían tenido orígenes sospechosos, a lo que suman errores detectados por la Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE) en los reportes de gastos de campaña por parte de Fuerza Popular. El exparlamentario criticó que la fiscalía pretenda señalar que todos los fondos que se usaron en las marchas e iniciativas ciudadanas para impugnar mesas con el objetivo de anular actas por un supuesto fraude hayan tenido que ser reportadas como aportes a la campaña de Fuerza Popular. “La población empezó a hacer sus propias campañas. Según el señor Pérez, todas esas campañas independientes voluntarias que hicieron las personas se tenían que registrar con Fuerza Popular [...] Han redefinido el lavado de activos. Ahora lavado de activos es el reclamo que se hace porque resulta que todo lo que hemos recibido lo entregamos como tasas al JNE. Resulta que el beneficiario de este lavado de activos es el JNE” , advirtió. Torres también criticó que se investigue a Fuerza Popular cuando en las movilizaciones participaron otras agrupaciones políticas. “Para el señor Pérez nuestra denuncia, que podemos discutir si era correcta o incorrecta, de irregularidades en la segunda vuelta son lavado de activos. Para Pérez, las impugnaciones que presentamos son un acto criminal. Para Pérez, nuestras marchas con distintos partidos políticos con miles de personas, son un acto criminal ”, cuestionó en declaraciones a RPP. “Para Pérez, el haber elegido, y es increíble porque llegamos al culmen de lo increíble e indignante, el haber elegido una Mesa Directiva en el Congreso es un acto criminal” , agregó en alusión a que la ampliación de investigación considera el acuerdo entre el fujimorismo y Perú Libre para ocupar la Mesa Directiva del Parlamento este año como un reconocimiento a que no hubo fraude en el 2021 por parte de Fuerza Popular.