El pleno del  Congreso  tenía previsto debatir y votar este jueves -desde las 3 de la tarde- la acusación constitucional contra la exfiscal de la Nación,  Zoraida Avalos,  por el delito de omisión, rehusamiento o demora de actos funcionales y además su inhabilitación de la función pública durante cinco años por infracción a la Constitución. Sin embargo, el presidente del Parlamento, José Williams, anunció la noche del miércoles que se reprogramará la evaluación de dicho caso. El informe, aprobado previamente por la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales y la Comisión Permanente, recomienda acusar a la actual fiscal suprema por su decisión de suspender las investigaciones preliminares iniciadas en enero de 2022 contra el entonces presidente Pedro Castillo por los casos Provías, Petroperú y ascensos irregulares en las Fuerzas Armadas. Ávalos o su abogado deben presentar sus argumentos contra la acusación cuando se debata el informe. Ya la fiscal suprema ha rechazado la denuncia y que el Congreso pretenda inhabilitarla. “ La denuncia constitucional en mi contra es por cuestiones políticas (...)] Lo grave de esto es la señal que está mandando un sector del Congreso, que pretende inhabilitarme por cuestiones políticas. La señal es: ‘si tú, fiscal suprema, vocal supremo, no te alineas a mis intereses políticos, esto es lo que te puede pasar, te destituyo, te boto’”, exclamó hace dos días en RPP. Según el artículo 89 del Reglamento del Congreso, la inhabilitación o destitución por infracción constitucional se adopta “con la votación favorable de los 2/3 del número de miembros del Congreso, sin participación de la Comisión Permanente”. La aplicación de la sanción es inmediata. El informe final recomienda acusar a Zoraida Ávalos por presunta infracción constitucional del artículo 159 (inciso 4) y solicita su inhabilitación por cinco años.  Ademá, se le acusa por la presunta comisión del delito de omisión, rehusamiento o demora de actos funcionales, tipificado en el artículo 377 del Código Penal. A pocas horas de debatir el informe contra la exfiscal de la Nación y tras el comunicado de la Junta Nacional de Justicia, pidiendo reflexión al Congreso, el Parlamento emitió un mensaje en sus redes sociales en el que enfatiza su “autonomía en sus decisiones”. Las denuncias contra Zoraida Ávalos fueron presentadas por la congresista Patricia Chirinos Venegas (Avanza País) y el  procurador anticorrupción Javier Pacheco  hace poco más de un año.