La presidenta de la República,  Dina Boluarte , defendió al ministro de Justicia y Derechos Humanos,  Eduardo Arana , quien es investigado por la Fiscalía y afirmó que la presunción de inocencia “siempre está por delante”. En conferencia de prensa, indicó que el Ministerio Público está en su deber de abrir investigación preliminar contra el titular del Minjusdh por el caso  “Los Cuellos Blancos del Puerto” . “Ya la fiscalía ha abierto una investigación dentro de sus facultades constitucionales. Obviamente que la fiscalía está en su deber de aperturar estas investigaciones. Yo como presidenta lo que debo mirar es el trabajo del ministro y la presunción de inocencia siempre está por delante, y eso lo sabemos los abogados y la sociedad también” , expresó.   Como se recuerda, la Primera Fiscalía Suprema Especializada en Delitos Cometidos por Funcionarios Públicos abrió investigación preliminar contra el ministro de Justicia tras la difusión de un audio con el exjuez  Walter Ríos Montalvo . El titular del Minjusdh será investigado como presunto instigador del delito de tráfico de influencias agravado, y alternativamente cohecho activo específico , en agravio del Estado peruano. La indagación incluye también a Ríos Montalvo, en su condición de juez superior y presidente de la Corte Superior de Justicia del Callao, como presunto autor del delito de tráfico de influencias agravado y alternativamente cohecho activo específico. Como se recuerda, en un informe periodístico publicado por Epicentro TV se oye una conversación con  Walter Ríos , condenado a 12 años de prisión, que refiere a un “favor” para dilatar la  “ejecución de una sentencia” . Adicionalmente, Canal N dio a un conocer el último viernes un audio de la conversación entre  César Hinostroza  –cuya extradición al Perú ya fue aprobada por España- con Arana Ysa, nuevo titular de Justicia y Derechos Humanos. Al respecto, Eduardo Arana negó que exista un audio de contenido ilegal con Hinostroza Pariachi y afirmó que no sabía quién era el exmagistrado, sindicado como cabecilla de la organización criminal  “Los Cuellos Blancos del Puerto” .