La presidenta  Dina Boluarte , en breves declaraciones a la prensa extranjera, aseguró que el Perú está saliendo de la situación generada por el golpe de Estado de Pedro Castillo con llamados a un diálogo permanente y a la unidad. Luego de participar en actividades oficiales en Nueva York, Estados Unidos, la mañana del martes 19 la mandataria respondió cuando se le preguntó sobre su evaluación de la situación actual del país tras las protestas del inicio del 2023. “Nosotros luego del golpe de Estado de aquel 7 de diciembre tuvimos que pararnos firmes en defensa de la democracia, en respeto al Estado de derecho” , indicó.   “Estamos en proceso de ese trabajo de pacificación del país, bajo el diálogo permanente, bajo ese llamado a la unidad y un llamado a trabajar juntos” , agregó. Dina Boluarte insistió en que el desarrollo en el Perú se podrá lograr a través de paz y diálogo. Asimismo, señaló que el Perú está avanzando en sus relaciones con otros países de América Latina, incluyendo Colombia con el cual se han registrado tensiones a nivel diplomático. “Nosotros siempre hemos sabido manejar las relaciones con nuestros vecinos de la región. saludo a los presidentes de la región e iremos avanzando con respecto de Colombia, así que nada está perdido” , concluyó.