El ministro de Defensa, Jorge Chávez Cresta, consideró que una eventual renuncia de la presidenta de la República,  Dina Boluarte , en los actuales momentos de crisis política, social y climática sería una “irresponsabilidad política”. En diálogo con Exitosa Noticias, indicó que  “no se puede hacer eso”  y que la única solución a las protestas sociales en nuestro país por el adelanto de elecciones generales queda en manos exclusivamente del Congreso. “Yo creo, desde mi punto de vista, en todo este análisis, que el renunciar por parte de la presidenta Dina Boluarte, peor aún en estos momentos que estamos pasando, sería una irresponsabilidad política, no podemos hacer eso” , expresó. “Tenemos que llevar a cabo la conducción del Estado y ella ha asumido la Presidencia de la República en una sucesión constitucional. Las manos de dar solución a este crisis motivada por el adelanto de elecciones queda en manos del Congreso” , añadió el funcionario. En ese sentido, Chávez Cresta insistió que el Parlamento tiene en sus manos la solución de la crisis con el  adelanto de elecciones  y recordó que el Gobierno presentó hasta dos proyectos de ley en la materia, los cuales fueron rechazados. “Sobre el adelanto de elecciones, todos conocemos que eso queda en manos del Congreso de la República, la decisión la tiene el Parlamento” , subrayó el titular del Ministerio de Defensa. “La presidenta Boluarte, desde el primer momento que llegó, presentó no solo una, sino dos propuestas para el adelanto de elecciones, primero para el 2024 y la segunda para el 2023. Pero ninguna fue aceptada y creo que en el devenir de las acciones le corresponde al Congreso llevar a cabo” , agregó. Declaraciones del ministro Jorge Chávez Cresta sobre Dina Boluarte. (Video: Exitosa Noticias)  Cabe indicar que la Comisión de Constitución del Congreso reanudará el debate del dictamen –que agrupa 16 proyectos de ley- que plantea el adelanto de elecciones generales para fines del 2023 en su sesión de este martes 14 de marzo, desde las 9:30 a.m. De acuerdo con el texto propuesto, la presidenta de la República  concluiría su mandato el 30 de abril de 2024 . Mientras que los congresistas el  29 de abril 2024 . Los representantes ante el Parlamento Andino, elegidos en las elecciones 2021, culminarían su representación el 31 de diciembre de 2026. Se precisa también que  Dina Boluarte  deberá convoca a elecciones generales el  segundo domingo de diciembre de 2023 . Quien resulte elegido como presidente asumirá el cargo ante el Congreso el  1 de mayo de 2024  y terminará su mandato el  28 de julio de 2028 . En tanto, los congresistas elegidos asumirán sus funciones el  30 de abril de 2024  y concluirán su representación el  26 de julio de 2028 . El texto no incluye el pedido de consulta popular para una asamblea constituyente.