La bancada de  Fuerza Popular  anunció que sus integrantes votarán de forma independiente para la elección del nuevo titular de la  Defensoría del Pueblo , que se llevará a cabo este miércoles 17 de mayo. A través de un comunicado, recordó que en su momento presentó la candidatura de  Delia Muñoz  y que cuando uno de los postulantes de la terna original renunció, insistió en que sea incorporada en la lista final. “Sin embargo, la mayoría de la comisión especial encargada de evaluar a los candidatos a Defensor del Pueblo desestimó nuestro pedido y ratificó que solo dos candidatos serían puestos a consideración del Pleno del Congreso” , señaló. “Sin perjuicio de lo anterior y reiterando que consideramos que la candidata que propusimos era la mejor opción para ejercer el cargo de Defensora del Pueblo, hemos acordado que no votaremos colegiadamente en esta elección. Cada integrante de la Bankada emitirá su voto de forma independiente y conforme se lo dicte su conciencia” , sentenció. Como se recuerda, el Congreso de la República llevará a cabo la votación para elegir al nuevo defensor del Pueblo este  miércoles 17 de mayo, desde las 3:00 p.m. , de una terna de dos postulantes. Pedro Cartolín  era inicialmente uno de los tres candidatos seleccionados, pero presentó su renuncia irrevocable a seguir siendo parte del proceso por razones  “estrictamente personales y profesionales” . De este modo, los otros dos candidatos que siguen en carrera son  Jorge Rioja Vallejos  y  Josué Gutiérrez . Este último fue abogado del sentenciado ex gobernador regional de Junín  Vladimir Cerrón . Gutiérrez Cóndor también fue congresista de la República en el periodo 2011-2016 por el Partido Nacionalista Peruano . Fue propuesto por la bancada de  Perú Libre . En tanto, Rioja Vallejos es un constitucionalista que fue propuesto como candidato para la Defensoría por los grupos parlamentarios  Bloque Magisterial y Acción Popular .