La  Mesa Directiva del Congreso  informó que ha decidido revisar el servicio de buffet que se brinda los días del Pleno con el propósito de “reorientar” la política alimentaria en el marco de la racionalidad y eficiencia de los gastos en ese poder del Estado. A través de un comunicado, explicó que mientras se realiza el estudio, se brindará un servicio regular de alimentación y en los días que no haya Pleno, los costos seguirán siendo asumidos por los legisladores. “Asimismo, se revisarán los términos del contrato suscrito por el Congreso en abril de 2022 con la empresa POLO MAR S.A.C., lo cual se realizará enviando la documentación pertinente a la Oficina de Auditoría Interna del Congreso de la República” , señaló. De otro lado, explicó que la modalidad del servicio de telefonía de los congresistas es de alquiler, política que se viene aplicando desde el 2004. Es decir, se pone a disposición de cada parlamentario la elección del equipo con el cual desea realizar sus funciones. “No es verdad que el Congreso otorga un teléfono en propiedad. Los teléfonos bajo la modalidad de alquiler son devueltos al finalizar el período congresal, siendo cada congresista responsable de la pérdida, deterioro, robo o cualquier otro siniestro” , subrayó. En otro punto, la Mesa Directiva manifestó que desde 1995, el artículo 21 del reglamento de ese poder del Estado establece que  “los congresistas tienen derecho a la contratación de seguros privados para ellos y sus familiares dependientes (cónyuge y parientes consanguíneos en primer grado)” . Bajo ese marco, detalló que el  Congreso de la República  contrata los servicios de salud para dar cumplimiento a la norma antes citada. Finalmente, respecto a supuestos seguros domiciliarios, se precisa que solo se realizó una consulta a las oficinas administrativas teniendo en cuenta los ataques vandálicos a las viviendas de los congresistas. “Sin embargo, la Dirección General de Administración deja constancia que fuera de las prestaciones de salud descritas no existe algún otro contrato de seguro para los parlamentarios” , sentenció. Según “Cuarto Poder”, gracias a una adenda firmada el 12 de diciembre del año pasado, se modificó el contrato suscrito por el Congreso en febrero del 2022 para el concesionario de comedores y atenciones de eventos oficiales y protocolares, cuyo monto asciende a  más de 2 millones de soles . Esto permitió reemplazar el plato a la carta que recibían los congresistas, que  costaba 10.59 soles , por un variado buffet por el que ahora se paga  80 soles por persona . Es decir, el almuerzo de cada ‘padre de la patria’ cuesta casi 5 veces más que hace unos meses. Cabe indicar que la adenda también incluyó el cambio de desayuno cuyo costo se elevó a  31 soles , es decir, 8 veces más que antes.  En el caso de la cena, cuesta 80 soles por persona . De este modo, en un día de pleno los congresistas pueden llegar a consumir hasta  190 soles por persona  solo en alimentación. Así, costaría  cerca de 25 mil soles  alimentar a los congresistas en un solo día de actividades y eventos oficiales.