Por ejemplo, el último fin de semana, Keiko Fujimori, presidenta de Fuerza Popular, informó que su agrupación designó a los parlamentarios Eduardo Castillo, César Revilla, Martha Moyano y Alejandro Aguinaga para dirigir las comisiones Agraria, Economía, Constitución y Relaciones Exteriores, respectivamente. En marzo último, el Poder Judicial dictó medidas de protección a favor de la esposa de Castillo Rivas, luego de que ella lo denunciara por violencia familiar en la Comisaría de Sullana. Ella refirió que fue objeto de violencia psicológica, después de haber recibido mensajes altisonantes, a través de WhatsApp, por parte del congresista fujimorista, con quien tiene una hija menor de edad. Agregó que no era la primera vez que sufría ese tipo de ataques en un contexto de divorcio y conciliación. Una vez publicada esta nota, Fuerza Popular informó a este Diario que en mayo último, la fiscal Claudia Chantal Alván Vela, de la Segunda Fiscalía Provincial Penal Corporativa de Sullana, decidió archivar la denuncia en contra del congresista Castillo. Aguinaga, en diciembre de 2021, tuvo que dejar la presidencia de la Comisión de Fiscalización, a raíz del proceso judicial en su contra por el caso de esterilizaciones forzadas. En Acción Popular eligieron, inicialmente, a Wilson Soto Palacios y a Juan Carlos Mori para conducir las comisiones de Defensa del Consumidor (Codeco) y de Producción. Ambos son investigados en el Ministerio Público por presuntamente haber integrado el brazo parlamentario de la red criminal del expresidente Pedro Castillo. La pesquisa es conocida como el Caso “Los Niños”. A través de su cuenta de X (antes Twitter), Mori confirmó la mañana del martes su designación, al referir que es un “honor” asumir la presidencia de la Comisión de Producción. “Expreso mi compromiso de trabajar en beneficio de este importante sector del país” , escribió. Por la tarde, Mori anunció su salida de la bancada de Acción Popular, en protesta por la elección de Darwin Espinoza como portavoz titular. Soto Palacios, además, ha sido el principal promotor del polémico proyecto de ley que busca restituir la inmunidad parlamentaria, que fue eliminada en el 2021. “De manera democrática, la bancada de Acción Popular decidió proponerme para presidir la Mesa Directiva de la Codeco. Estamos seguros que iniciaremos un trabajo responsable en beneficio de la población” , refirió Soto en su cuenta de X. Fuentes de El Comercio indicaron que el congresista Pasión Dávila (Bloque Magisterial) sería el nuevo presidente de la Comisión de Trabajo. El parlamentario, cercano al exmandatario Castillo, fue suspendido por 120 días a fines de diciembre por haber golpeado por la espalda al congresista Juan Burgos (Unidad y Diálogo) en el hemiciclo. Dávila también ha sido incluido en la investigación por el caso de “Los Niños”. En breve comunicación con este Diario, el congresista Edgar Tello (Bloque Magisterial) dijo que existe un acuerdo inicial para respaldar a Dávila, pero subrayó que en las próximas horas se dará una nueva reunión de su bancada para definir si ratifican o no eso. Añadió que para dirigir la Comisión de Energía y Minas están en el bolo los congresistas Segundo Quiroz, Paul Gutiérrez Ticona y Óscar Zea. Los tres también forman parte de la pesquisa por el caso “Los Niños”. “Mientras no tengan una sentencia, tienen el derecho a la presunción de inocencia” , dijo Tello, quien también forma parte de la misma investigación que sus colegas. Nombre de Comisión Presidente Cuestionamientos Constitución y Reglamento Martha Moyano (Fuerza Popular) Moyano no tiene especialidad en derecho constitucional. De acuerdo a la Sunedu, concluyó sus estudios en Derecho Corporativo en febrero de 2019. 
El noticiero “Al estilo Juliana” reveló que realizó costosas remodelaciones en su despacho. Por ejemplo, gastó más de S/36 mil s para el mantenimiento de la puerta y la reparación de la rampa del estacionamiento ubicado en el jirón Junín y que es exclusivo solo para la Primera Vicepresidencia. Economía César Revilla (Fuerza Popular) Revilla es cirujano dentista (de la Universidad Inca Garcilaso de la Vega) y tiene un doctorado en Gestión Público (Universidad César Vallejo). Agraria Eduardo Castillo (Fuerza Popular) En marzo último, el Poder Judicial dictó medidas de protección a favor de la esposa del congresista fujimorista, luego de que ella lo denunciara por violencia familia en una comisaría de Piura. 
* Tras la publicación de este informe, Fuerza Popular indicó a este Diario que en mayo último, la fiscal Claudia Chantal Vela, de la Segunda Fiscalía Provincial Penal Corporativa de Sullana, decidió archivar la denuncia contra el congresista Castillo. Relaciones Exteriores Alejandro Aguinaga (Fuerza Popular) En diciembre de 2021, tuvo que dejar la presidencia de la Comisión de Fiscalización, a raíz del proceso judicial en su contra por el caso de esterilización forzadas. Defensa Nacional Patricia Chirinos (Avanza País) En su calidad de vicepresidenta de la Comisión de Fiscalización viajó a un foro tecnológico en España con los gastos cubiertos por la empresa china Huawei. Descentralización Alejandro Cavero (Avanza País) Inteligencia José Cueto (Renovación Popular) Mujer Milagros Jáuregui (Renovación Popular) En abril último, la defensoría del Pueblo advirtió que el proyecto de ley N°785 que busca reconocer los “derechos del concebido”, promovido por Jáuregui, implica un retroceso en los derechos sexuales y reproductivos de las mujeres. La autógrafa fue observada por el Ejecutivo. Salud Manuel García (Alianza para el Progreso) Transportes y Comunicaciones Eduardo Salhuana (Alianza para el Progreso) En   junio último, Salhuana, sin ser integrante de la Comisión de Ética, planteó   cambiar la sanción de 120 días de suspensión para Magaly Ruiz, denunciada de   recortar el salario un trabajador de su oficina, por una multa de 30 días de descuento   de su remuneración. Su pedido fue aprobado. Subcomisión   de Acusaciones Constitucionales Lady   Camones (Alianza para el Progreso) Justicia y Derechos Humanos Perú Libre Fiscalización Isaac Mita o Américo Gonza (Perú Libre) Gonza es investigado por el Ministerio Público por presuntamente haber sido uno de los cabecillas de la red criminal que captaba a oficiales de la Policía para ascenderlos de manera irregular. Vivienda Perú Libre Presupuesto José Jeri (Somos Perú) Energía y Minas Segundo Quiroz, Paul Gutiérrez Ticona o Óscar Zea (Bloque Magisterial) Los tres son investigados por el caso de “Los Niños”. Trabajo Pasión Dávila (Bloque Magisterial) A fines de diciembre de 2022, fue suspendido por 120 días tras golpear por la   espalda al congresista Juan Burgos en medio del hemiciclo. También es   investigado por el caso de “Los Niños”. Defensa del consumidor Wilson Soto Palacios (Acción Popular) En enero fue incluido en la pesquisa a “Los Niños”. Recientemente presentó un proyecto de ley para restablecer la inmunidad parlamentaria. Producción Juan Carlos Mori (Acción Popular) Mori es investigado desde febrero de 2022 por el Ministerio Público por el Caso Los Niños. 
Por la tarde del martes renunció a la bancada de Acción Popular. Educación Perú   Bicentenario Inclusión Social Podemos Perú Pueblo Andinos Ruth Luque (Cambio Democrático - Juntos por el Perú) Ética Esdras Medina (Unidad y Diálogo) o Javier Padilla (Renovación Popular) La bancada de Perú Libre definirá en las próximas horas quiénes serán los congresistas que presidirán las comisiones de Fiscalización, Justicia y Derechos Humanos y Vivienda. Fuentes cercanas al partido de Vladimir Cerrón señalaron que para el primer grupo de trabajo se perfilan los congresistas Américo Gonza e Isaac Mita. Gonza es investigado por el Ministerio Público por presuntamente haber sido uno de los cabecillas de la red criminal que captaba a oficiales de la Policía para ascenderlos de manera irregular. En esta organización también habría participado Castillo Terrones. La Fiscalía de la Nación le imputa al perulibrista los presuntos delitos de organización criminal y tráfico de Influencias. Al respecto, el congresista Flavio Cruz (Perú Libre) dijo que en su bancada valoran “mucho” la presunción de inocencia. Por su parte, el portavoz de Podemos Perú, Carlos Zeballos, dijo que no le preocupa que Perú Libre dirija la Comisión de Fiscalización, porque este grupo debía ser conducido por una fuerza de “oposición” y que haga un “real trabajo” de control respecto al gobierno de Dina Boluarte, del cual “no son cercanos”. De otro lado, fuentes de Alianza para el Progreso refirieron que los congresistas Manuel García y Eduardo Salhuana conducirán las comisiones de Salud y de Transportes y Comunicaciones respectivamente. La expresidenta del Congreso Lady Camones se mantendría al frente de la SAC. Fuentes de este Diario señalaron que, desde Acción Popular, la facción de “Los Niños” ha puesto reparos a la continuidad de Camones en la subcomisión. En la actualidad, la SAC tiene pendiente la denuncia constitucional contra Raúl Doroteo, Elvis Vergara, Jorge Flores y Darwin Espinoza, presentada por la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, por los presuntos delitos de organización criminal y tráfico de influencias agravado. Los legisladores son investigados en el Caso “Los Niños”. Sobre la Comisión de Ética Parlamentaria, fuentes de El Comercio señalaron que Renovación Popular insistirá en presidir este grupo, que tiene pendiente resolver denuncias contra cinco congresistas acusados de recortar sueldos a sus trabajadores. Incluso, indicaron que, si su pedido tiene eco, el pastor Javier Padilla sería su principal opción. No obstante, el congresista Esdras Medina ha adelantado que Unidad y Diálogo, su bancada, tendrá la conducción de este grupo. Tras las renuncias de María del Carmen Alva, Ilich López, Karol Paredes, Edwin Martínez, José Arriola, Silvia Monteza y Mori a Acción Popular, el presidente del Congreso, Alejandro Soto (APP), convocó a la Junta de Portavoces para el jueves para estudiar esta situación. No obstante, diferentes fuentes del Congreso señalaron que el reparto de comisiones “ya es cosa decidida”. Las mismas fuentes indicaron que el acuerdo fue aprobado en todas las etapas: Junta de Portavoces, Consejo Directivo y pleno. Otras fuentes refirieron que bajo qué argumento se daría trámite a las dimisiones en Acción Popular y no a las producidas en Perú Libre y Perú Bicentenario. Sin embargo, otras fuentes explicaron que la Oficialía Mayor tendría que proponer una fórmula de sinceramiento. De ser así, Perú Bicentenario, al solo tener cuatro integrantes, ya no sería una bancada, y Perú Libre, al contar con 12 integrantes solamente tendría dos comisiones. Asimismo, Acción Popular podría perder una comisión. Y si Nueva Constitución es reconocida, podría obtener la conducción de un grupo de trabajo. El secretario general de Transparencia, Iván Lanegra, afirmó que “por sentido común”, las agrupaciones del Congreso deberían elegir para presidir las comisiones a personas con conocimiento de la materia que van a tratar y que sean idóneas. Sin embargo, añadió, ninguna de estas dos características se cumple en la mayoría de los casos. “Hay una gran cantidad de congresistas que tienen problemas [judiciales]” , manifestó a El Comercio. Lanegra señaló que el hecho de que el presidente del Congreso, Alejandro Soto (APP), esté al frente de la Mesa Directiva, a pesar de la serie de investigaciones que afronta, hace difícil de pensar que las bancadas “corrijan eso” al nivel de las comisiones. “Otro efecto negativo es que vemos una baja calidad del proceso legislativo, muchas leyes son declarativas y no se toman en cuenta los aspectos técnicos, y en parte se debe a estas presidencias [de comisiones] débiles” , acotó.