En la sede de El Comercio, la antropóloga Norma Correa y el politólogo Mauricio Zavaleta analizaron este viernes el primer mensaje a la Nación de la presidenta  Dina Boluarte , como parte de la cobertura especial de El Comercio por Fiestas Patrias. La periodista Ariana Lira junto a ambos expertos realizaron una evaluación detallada de los anuncios y ausencias. Previamente, Dina Boluarte participó en la Misa y Te Deum en la Catedral de Lima. Según el programa oficial, a las 5:30 p.m., la jefa de Estado recibirá el saludo del Cuerpo Diplomático acreditado en el país y de los representantes de los organismos internacionales en Palacio de Gobierno. Media hora después, en el mismo lugar, recibirá el saludo de las altas autoridades de la Nación. El 29 de julio, a las 8 a.m., Boluarte asistirá a la ceremonia de Acción de Gracias por el Perú, que es organizada por las iglesias cristianas y evangélicas del país. A las 10 a.m., la presidenta acudirá a la Gran Parada y Desfile Cívico Militar que se realizará en la Av. Brasil por primera vez después de la pandemia de Covid-19.