Congresistas de diversas bancadas, tanto de derecha como de izquierda, calificaron los recientes cambios en el gabinete de ministros encabezado por Alberto Otárola como insuficientes, al expresar que  Dina Boluarte  también debió realizar cambios en sectores como Defensa e Interior. “Me hubiera gustado que los cambios después de lo pasado en el Vraem, cambiaran también al ministro de Defensa. Sigo insistiendo que no es la persona idónea” , señaló José Cueto, de Renovación Popular en declaraciones a Canal N. El parlamentario también expresó la necesidad de que se cambie, además de Jorge Chávez en Defensa, a Vicente Romero en el sector Interior. “Uno, por la pésima labor que están haciendo desde el punto de vista del sector defensa y la política del Ministerio del Interior”, agregó. Eduardo Salhuana, de Alianza Para el Progreso, también expresó la necesidad de que haya más cambios además de los seis que concretó el gobierno de Dina Boluarte este 6 de setiembre. “Habría que evaluar el tema del Ministerio del Interior que, en realidad, su ejecución no llega al 25% y los temas de seguridad ciudadana se nota que no hay ni estrategia ni liderazgo” , comentó ante la prensa. Dina Boluarte tomó juramento a cuatro nuevos ministros: Eduardo Arana (Justicia); Miriam Ponce (Educación); Jennifer Contreras (Desarrollo Agrario y Riego); Ana María Choquehuanca (Producción). Asimismo, cambió de sector a Daniel Maurate (de Justicia a Trabajo) y a Raúl Pérez Reyes (Produce a Transportes y Comunicaciones). Flavio Cruz, de Perú Libre, señaló que con estas modificaciones el Ejecutivo espera dar una imagen de cambios que “en la práctica no es”. “Mientras esté Alberto Otárola o estén los ministros del Interior, el ministro de Defensa, ahí no hay ningún cambio” , comentó a RPP. Norma Yarrow, de Avanza País, también se sumó a los reclamos para que salgan los ministros Vicente Romero y Jorge Chávez. “Los cambios en el gabinete eran necesarios. Dina Boluarte se olvidó de dos ministros: del Interior y Defensa. No hable de ‘plan Boluarte’ si no tiene equipo. Menos palabras y cambie lo ineficiente. El problema no es la policía sino quien la dirige ¿Y al timonel para cuándo?” , escribió en redes sociales. El gobierno de Dina Boluarte solo retiró del gabinete a cuatro ahora exministros: Magnet Márquez que sale de Educación, Fernando Varela de Trabajo, Paola Lazarte del MTC y Nelly Paredes de Desarrollo Agrario y Riego.