Durante la sesión plenaria del jueves, el presidente del Congreso de la República, José Williams Zapata, dio cuenta de la  moción de interpelación  a la ministra de Salud,  Rosa Gutiérrez , por la deficiente respuesta de su sector ante la epidemia de dengue. Mientras ya circula un borrador de pedido de censura. Según el reglamento, la solicitud de interpelación, que consta de 17 preguntas, se pondrá a debate en el siguiente pleno. En tanto, el documento de censura, al cual tuvo acceso El Comercio, califica como “insatisfactorias” las respuestas que brindó la ministra ante la Comisión de Salud el pasado 6 de junio frente a las interrogantes por la situación del dengue. “No absolvió adecuadamente las preguntas”, señalan textualmente. La ministra descartó su renuncia al cargo ante las críticas en su contra.  “Yo soy una mujer firme mis cosas y esa precisión (la renuncia) está lejos de mí” , dijo ante la prensa luego de acudir al Parlamento. La moción de censura que está en proceso de recolección de firmas recuerda que el 23 de febrero se declaró en emergencia sanitaria por el brote de dengue a 59 distritos en 13 regiones por un plazo de 90 días. Sin embargo, el 12 de mayo se extendió la emergencia a 222 distritos en 19 departamentos por 120 días adicionales. A esto, suman que según la sala situacional diaria de dengue a la fecha de elaboración del texto (7 de junio) hay 132.237 casos a nivel nacional con 141 fallecidos. “Es decir, lejos de controlar la situación, como afirmó la señora ministra de Salud, desde que brindó tales declaraciones los casos totales han llegado a casi duplicarse” , evalúan los firmantes.