El Gobierno del expresidente  Pedro Castillo  invirtió más de S/ 3 millones en módulos para los afectados por el terremoto de magnitud 7,5 en la región Amazonas que prácticamente nadie habita. Según “Punto final”, dichos módulos fueron construidos para  albergar a 97 familias en extrema pobreza  y que habían quedado damnificadas por el sismo del 28 de noviembre del 2021, ya que sus tierras quedaron completamente inhabitables. Se trataba de habitantes de  Santa Rosa de Pacpa , una comunidad ubicada a dos horas de la ciudad de  Bagua Grande  en Amazonas, cuyas casas, chacras y gran cantidad de cosechas quedaron destruidas. Toda la gente de aquel fue trasladada hasta el estadio principal de Bagua. Allí, mientras pasaban sus días  en carpas, el entonces ministro de Vivienda y hoy encarcelado,  Geiner Alvarado , anunciaba los módulos. Para trasladar estos bloques de metal hasta este punto, el  Estado gastó más de 786 mil soles, además de otros 136 mil 500 soles para la habilitación temporal de los servicios básicos de agua y saneamiento . A eso le sumamos los  26 mil soles que costó cada una de estas estructuras reducidas , donde, según el Gobierno, la gente podía vivir dignamente. Es decir, solo en esta zona el  Estado invirtió más de 3 millones de soles . Uno de los habitantes, llamado Prudencio, reveló que invirtieron  500 soles por vivienda para la instalación de agua y saneamiento, además de otros 250 soles para la instalación de luz que incluye un panel solar . Es decir, cada familia invirtió 750 soles. Sin embargo, debido a las malas condiciones en las que vivían,  91 de las 97 familias prefirieron abandonar estos módulos  y regresar a la zona del desastre, y sobre esas tierras que fueron declaradas inhabitables, construir nuevamente sus casas. El Gobierno del expresidente Pedro Castillo invirtió más de S/ 3 millones en módulos para los afectados por el terremoto de magnitud 7,5 en la región Amazonas que prácticamente nadie habita. (Video: Punto final)