Una serie de chats revelan que Jorge Hernández Fernández, alias ‘El Español’, buscó ‘chuponear’ a Karelim López, por una supuesta orden del expresidente  Pedro Castillo Terrones , informó este jueves “Al estilo Juliana”. Según el programa, ‘El Español’ mantenía conversaciones con un agente infiltrado sobre cómo sacar información de un celular. “ Hola, me dijo el máximo (en referencia a Pedro Castillo) si se puede sacar info (…) dice que es una persona que coordina con la fn ”, señala el chat. En otra imagen de la conversación, Hernández Fernández le envía una imagen en la que dice ‘ La madrina y el esposo ’, datos del Ministerio de Transporte y Comunicaciones (MTC) y el número de teléfono para intervenir. Al corroborar el DNI y número de teléfono, adquirido en noviembre de 2022, este arrojó que  Jonny Milla Cornejo,  esposo de Karelim López era el propiertario. Jorge Hernández Fernández, alias “El Español”, fue detenido y se le acusa de ser coordinador de una presunta red criminal que tenía como finalidad “atentar” contra los funcionarios del Ministerio Público y de la Policía que abrieron investigación a  Pedro Castillo  durante su mandato. El empresario, de 49 años, se encuentra en Perú desde el 2015 y se dedica a las exportaciones y al negocio inmobiliario en territorio nacional. Cuenta con denuncias en el Ministerio Público por usurpación agravada de inmuebles.