POLITICA
‘Los Niños’: Congreso oficializa archivo de denuncias contra cuatro legisladores de AP
26/05/2023 08H23
El Congreso de la República publicó las cuatro resoluciones que oficializan el archivo de las acusaciones constitucionales contra los legisladores de Acción Popular implicados en el caso ‘Los Niños’ y que no obtuvieron los votos necesarios en el pleno.Las resoluciones legislativas 014-2022-2023-CR, 015-2022-2023-CR, 016-2022-2023-CR y 017-2022-2023-CR fueron publicadas en el boletín de normas legales de El Peruano este viernes 26 de mayo, una semana después de la votación en el pleno.Con esto, se archivan formalmente las denuncias presentadas contra Raúl Doroteo Carbajo, Darwin Espinoza Vargas, Jorge Luis Flores Ancachi y Elvis Vergara Mendoza, respectivamente.José Williams y Martha Moyano firman las resoluciones que archivan las cuatro denuncias contra 'Los Niños'. El informe de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales había planteado que los cuatro parlamentarios de Acción Popular fueras procesados por los presuntos delitos de organización criminal y tráfico de influencias. También se había aprobado que fueran suspendidos mientras duren las investigaciones.El documento consideró que los congresistas denunciados por la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, habrían ofrecido apoyo al gobierno de Pedro Castillo a cambio de favores.Con 43 votos en contra, 37 a favor, 5 abstenciones, el #PlenoDelCongreso no aprobó el artículo 1 del Proyecto de Resolución Legislativa que declara haber lugar a la formación de causa penal contra el congresista Darwin Espinoza. pic.twitter.com/41g7HR5v1h— Congreso del Perú 🇵🇪 (@congresoperu) May 19, 2023 A pesar de la exposición de los hechos, luego del debate y la defensa de los cuatro legisladores el pasado 19 de mayo ninguno de los casos alcanzó la cantidad mínima de votos, tanto para procesarlos penalmente como para que sean suspendidos.Solo 37 congresistas votaron a favor de las denuncias contra Raúl Doroteo y Darwin Espinoza. En el caso de Jorge Luis Flores llegaron a 38 votos y, finalmente, Elvis Vergara llegó a los 39 votos a favor.