El jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , dijo esperar llegar a consensos con la nueva Mesa Directiva del Congreso elegida este miércoles y que será  presidida por Alejandro Soto Reyes  (Alianza para el Progreso). A través de su cuenta oficial en Twitter, saludó la elección de Soto Reyes como titular de ese poder del Estado para el periodo 2023-2024 e insistió en que con su compromiso se podrán acordar normas en beneficio del país. “Extiendo un especial saludo a la nueva Mesa Directiva del Congreso, conformada por legisladores que anteponen la unidad y al país sobre cualquier diferencia. Estoy seguro de que llegaremos a consensos priorizando el bienestar de los 33 millones de peruanos y peruanas” , escribió en la red social. “Alejandro Soto Reyes, Hernando Guerra García, Waldemar Cerrón y Rosselli Amuruz, con su compromiso podremos acordar normas en beneficio del país y quienes más nos necesitan” , agregó el primer ministro. Como se recuerda, la lista 1 de candidatos, encabezada por Alejandro Soto (APP), quien ha jurado al cargo de presidente del Congreso,  obtuvo 77 votos a favor . Necesitaba al menos 65 por la cantidad de asistentes al pleno. En tanto, la lista 2, de Luis Aragón (Acción Popular), alcanzó 39 votos. Durante la votación los congresistas Jaime Quito, Alex Flores, Alfredo Pariona y Silvana Robles viciaron su cédula. En ellas, se pronunciaron en contra del gobierno de  Dina Boluarte . Los cuatro renunciaron la bancada de Perú Libre debido a la alianza que fue concretada entre Perú Libre y bancadas de derecha, como Fuerza Popular, Avanza País y APP. Asimismo, la bancada Renovación Popular votó en blanco. En su primer discurso en el cargo, Soto Reyes aseguró que la Mesa Directiva que asume el cargo desde hoy trabajará para recuperar la institucionalidad y la imagen del Poder Legislativo ante la desaprobación de la población. “Invoco a todo el Perú, a ustedes hermanos, trabajar por una agenda parlamentaria democrática con los aquí presentes, y cada una de las bancadas. Salgamos de esas cifras que nos dan una desaprobación en el pueblo” , exhortó.