La Novena Sala Penal Liquidadora de la Corte de Lima dispuso reservar el juicio oral contra el expresidente  Alejandro Toledo  (2001-2006) por el  Caso Ecoteva  debido a que su extradición de Estados Unidos por ese caso aún está en trámite. El exmandatario fue regresado al Perú por las autoridades norteamericanos para que responda por el Caso Interoceánica. Durante la audiencia del caso Ecoteva, la jueza Josefa Izaga informó que el proceso de extradición contra el exmandatario por este caso continúa su curso y en marzo pasado se ha elevado el cuadernillo a Estados Unidos. La fiscalía respaldó la decisión. “El hecho de proseguir con la presencia del acusado en este proceso nulificaría este juicio oral, ya que atentaría no solo contra la Constitución, sino contra el Tratado, que es una norma interna del país” , dijo la fiscal Liliana Magdalena Briceño. De este modo, por el momento Toledo Manrique no podrá ser procesado en el juicio oral que se le sigue por el caso Ecoteva. Sin embargo, sus abogados sí podrán participar en defensa de sus derechos. Respecto a la esposa del exmandatario,  Eliane Karp , la jueza señaló que se encuentra en la misma situación que  Alejandro Toledo  y que su extradición está pendiente de resolverse en Estados Unidos. Sobre Avraham Dan On, el tribunal indicó que aún falta traducir la legislación de Israel sobre el delito de lavado de activos. Por ello, Instó a la Fiscalía y la Procuraduría a coordinar para abonar los honorarios del traductor. Según la acusación formulada por el equipo especial Lava Jato, Toledo Manrique habría cometido actos de corrupción y recibido coimas durante su gobierno para beneficiar a las empresas  Odebrecht y Camargo Correa  con las licitaciones de la carretera Interoceánica Sur, tramos 2, 3 y 4. Según la versión de  Josef Maiman Rapaport ,  las constructoras brasileñas le entregaron en total US$34 millones para Alejandro Toledo . El dinero habría sido pagado a través de las empresas del empresario peruano-israelí. Parte del dinero, posteriormente, habría sido depositado en empresas offshore constituidas en Costa Rica, entre ellas  Ecoteva Consulting Group , presidida por  Eva Fernenbug , suegra de Toledo Manrique. En junio del 2019, la fiscalía formuló acusación contra  Alejandro Toledo, Eliane Karp y Avi Dan On  por el presunto delito de lavado de activos en modalidad agravada y solicitó para los tres un total de  16 años y ocho meses de cárcel . También acusó por el mismo delito a  Shai Dan On (hijo de Avraham Dan On) , para el que pidió 13 años y cuatro meses, contra el abogado David Eskanazi solicitó 13 años y 4 meses; mientras que para  Eva Fernenbug  (suegra de Toledo) 10 años de cárcel.