La Comisión de Constitución aprobó por mayoría citar al presidente del Jurado Nacional de Elecciones (JNE),  Jorge Luis Salas Arenas , para que informe sobre el proceso de inscripción del partido Perú Primero, encabezado por el expresidente  Martín Vizcarra . El pedido partió de la congresista Patricia Juárez, de Fuerza Popular, quien mencionó que la semana pasada fue publicada la síntesis de la inscripción del mencionado partido político. “Por ello, solicito que se convoque para el día viernes 12 de mayo al presidente del JNE a fin que se sirva informar ante nuestro colegiado respecto del procedimiento administrativo de inscripción del partido político Perú Primero” , exhortó la legisladora. El planteamiento fue aprobado por mayoría de la comisión con 15 votos a favor, tres en contra y una abstención. Solo Waldemar Cerrón, de Perú Libre, votó en abstención. Los votos en contra fueron de Hamlet Echevarría, Ruth Luque (ambos de Cambio Democrático - Juntos por el Perú) y Víctor Cutipa (Perú Bicentenario). “Bastaba pedir un informe por escrito”, indicó este último al emitir su posición en contra. Actualmente, en el portal del JNE el partido de Martín Vizcarra, Perú Primero, figura todavía como uno en proceso de inscripción.