Un ex trabajador parlamentario confirmó que la congresista  Heidy Juárez , blindada recientemente por la  Comisión de Ética , le recortaba la mitad de su salario, reveló “Panorama” este domingo. Se trata de Roger Eduardo Saucedo, un joven de 24 años que se desempeñó como técnico en la Comisión Especial del Cambio Climático, que presidió Juárez. Saucedo confesó que la mitad de su salario lo entregaba a Alexis Juárez, primo hermano de la legisladora, en un presunto esquema de corrupción que investiga el Ministerio Público. “Cuando yo ingresé a trabajar me dijeron que iba a tener que hacer esa división para apoyar [...] y bueno, acepté”, dijo a “Panorama”. Saucedo detalló que fue Miguel Chafloque Domínguez, ex asesor principal de la congresista, quien le habló del recorte de su salario. No obstante, ante la Comisión de Ética, Juárez contó con una declaración jurada de Saucedo negando los hechos. Con ello, el grupo que preside Karol Paredes (Acción Popular) la blindó de una posible suspensión de 120 días sin goce de haber, y solo aprobó darle una amonestación por escrito.