El excongresista y excandidato a la Presidencia  Daniel Urresti  cumplirá su condena a 12 años de prisión por el asesinato del periodista  Hugo Bustíos  en el penal Miguel Castro Castro, en San Juan de Lurigancho. Previamente, había sido trasladado a la carceleta del Instituto Nacional Penitenciario (INPE), ubicado en el penal Ancón II. En tanto, el abogado de Urresti, Alexander Leiva, indicó que,  hasta el momento, están a la espera de que el Poder Judicial les notifique formalmente la sentencia de la Tercera Sala Penal Liquidadora Transitoria. Una vez que sean notificados, aseguró que presentarán un recurso de nulidad para que sea elevado ante la Corte Suprema. “Tenemos la absoluta convicción que cuando este caso sea revisado por la Corte Suprema, nos va a dar la razón. En cuanto a los tiempos procesales, probablemente podríamos estar hablando de dos o tres meses hasta que llegue el expediente que va a formar la sala penal que sentención a mi patrocinado (a la Corte Suprema)” , precisó en RPP. Leiva confirmó que presentarán un pedido para que se suspenda la ejecución de la condena de 12 años. “Estamos presentando el día de mañana (viernes) ante la sala que emitió sentencia una solicitud para que la pena que se le ha impuesto a mi patrocinado sea con ejecución suspendida en razón que siempre ha emitido y exteriorizado una sujeción total hacia el proceso y las reglas que han impuesto los jueces” , manifestó el abogado. Horas antes, el jefe del Instituto Nacional Penitenciario (INPE), Federico Llaque Moya, consideró que Daniel Urresti podría ser clasificado el día de hoy o, a más tardar, mañana viernes 14 de abril. “Si lo trasladan antes del mediodía, será clasificado el día de hoy a un penal. Si llega después del mediodía, lo clasifican mañana y sabremos a qué penal va a ir. (En la Dirincri), se encargarán de llevarlo a la carceleta del INPE y, según la hora que llegue, se lleva a cabo la clasificación” , manifestó a RPP.