El  Jurado Nacional de Elecciones (JNE)  recibió más de 1240 solicitudes para la inscripción de partidos y de este total, otorgó 274 reservas de denominación partidarias vigentes. Así lo declaró a la Agencia Andina el jefe de la Oficina de Servicios al Ciudadano del JNE,  Luis Grillo , quien indicó que de cumplir los requisitos establecidos por ley, podrían convertirse en agrupaciones políticas de alcance nacional. “Hoy por hoy, tenemos un total de 1241 solicitudes que hemos recibido hasta la fecha de partidos políticos, de las cuales, se declararon procedentes 770 y las que en este momento se encuentran vigentes son 274″ , expresó. “Para movimientos regionales recibimos 732 solicitudes, las que declaramos procedentes fueron 521, pero las que tenemos vigentes son 185″ , agregó. El funcionario señaló que paso previo a la inscripción de un partido se debe obtener un certificado de reserva de denominación que le permitirá el  uso exclusivo del nombre escogido para la agrupación durante el periodo de un año . Antes se compraba el kit electoral como primer paso para la inscripción de un partido, pero luego se cambió a la solicitud de reserva de denominación, que una vez declarada procedente, se emite un certificado  “y durante un año nadie podrá usar el nombre escogido” , según explicó. “Ese periodo (un año) se tiene para poder recabar todos los requisitos que la norma establece, tendrá que tener a sus afiliados, organizar sus comités partidarios, dependiendo del alcance de la organización que quiere registrar y cuando se cumplen estos requisitos nosotros hacemos la revisión de forma y luego pasa a la Dirección Nacional de Registro de Organizaciones Políticas para que se vea la revisión de fondo” , refirió. “Hay muchos requisitos que en el proceso se verá si cuentan con el respaldo o no, por eso es que en el proceso pueda darse una petición de desistimiento porque a veces se dan cuenta que no van a cumplir” , añadió. En el caso de cumplir los requisitos establecidos por la  Ley de Organizaciones Políticas , se pide una fecha y hora de atención en la Oficina de Servicios al Ciudadano del JNE, para la revisión de forma de los requisitos previstos en la normativa de aquellos grupos que cuentan con la reserva de denominación vigente. “Vigente quiere decir que en este momento están dentro del año y si pregunta de acá las próximas fechas cuántas organizaciones políticas de alcance nacional habría en el supuesto de que cumplan con los requisitos, se tendría que atender 274 y en movimientos regionales a 185″ , añadió. Posteriormente, si cumplen los requisitos de forma, sostuvo que la  Dirección Nacional de Registro de Organizaciones Políticas  revisa el contenido de los libros de comités partidarios, la carta de fundación, las fichas de afiliación, la constatación de los comités partidarios, entre otros, contenidos de fondo.