La congresista  Rosangella Barbarán  (Fuerza Popular) se refirió a la ministra de Salud,  Rosa Gutiérrez , quien podría afrontar una moción de interpelación en el Congreso por el  dengue , y consideró que si no ha tomado ninguna acción contra dicha epidemia, “debería dejar el cargo”. En declaraciones a los periodistas, enfatizó que es importante que la titular del sector responda por este hecho, ya que públicamente hizo un compromiso de dos semanas para controlar el brote de dengue y lo que se ha visto  “es todo lo contrario” . “Creo que quien esté tiene que entender que asumir una cartera tan importante como la de Salud merece tener una disposición en todo momento. Más allá de que tenga la confianza, debería ir –a título personal- a responder y contarnos todo lo que ella dice que ha realizado todo este tiempo” , expresó. “Quisiera escucharla porque quisiera saber qué acciones ha tomado y si no ha tomado ninguna, por supuesto que debería dejar el cargo” , agregó al precisar que su postura es a título personal. En ese sentido, indicó que nuestro país  “necesita y merece ministros”  que puedan estar a la altura de lo que se vaya presentando, tras el paso de la pandemia del  COVID-19 , el  ciclón Yaku  y ahora el  dengue . “Lamentablemente creo que ella ha tenido que tener esta situación prevista desde hace mucho tiempo y es un espacio importante lo que sería el pleno del Congreso para que pueda responder todo” , subrayó. De otro lado, Barbarán acotó que el ministro de Energía y Minas,  Óscar Vera Gargurevich ,  “no tiene una respuesta clara”  sobre el manejo de su sector y lo que deberá evaluarse es si procede una moción de censura en su contra. “Hay otro punto importante y creo que es el flagelo que tenemos como nación y es el tema de Petro-Perú. Se han solicitado dineros para dar ‘utilidades’ cuando nos está generando un costo altísimo como país, cuando la refinería de Talara está pasando por un proceso que uno ni siquiera sabe si realmente va a funcionar en algún momento, va a seguir siendo un elefante blanco y el señor sin duda no tiene una respuesta clara. Se agrava la situación y ahora vamos a tener que evaluar si lo que procede es una moción de censura” , manifestó. “Yo creería que sí [estaría de acuerdo con la censura] porque las respuestas no han sido del todo claras, él ha tuvo la oportunidad de haber sido interpelado en el Congreso. Más allá de eso, sí necesitamos acciones inmediatas” , sentenció. Declaraciones de la congresista Rosangella Barbarán sobre la ministra de Salud, Rosa Gutiérrez. (Video: Canal N)