El pastor evangélico Rolan Llacsahuanga fue contratado en la Procuraduría Pública del  Poder Judicial  como “único concursante”, sin mencionar en su declaración jurada que su cuñado era el procurador de ese poder del Estado, Marco Antonio Palomino. Según informó “Cuarto Poder”, dicho funcionario está casado con  Cecilia Palomino , hermana del actual procurador del Poder Judicial, quien llegó al cargo en el 2019. Llacsahuanga es pastor de la  Iglesia Cristiana y Misionera Discípulos a las Naciones , predica en el templo y desde su casa, siempre acompañado de su esposa Cecilia, hermana de su jefe, el procurador. Cabe indicar que en el 2019 Marco Palomino Valencia adquirió por más de 32 mil dólares un auto Mercedes Benz y luego, el 2022, un inmueble en Pachacamac de más de mil 500 metros cuadrados por 170 mil dólares. En febrero del 2021, el pastor participó en el  “Proceso CAS 009-2021″  de la Procuraduría Pública del Poder Judicial, donde ya su cuñado Marco Antonio Palomino Valencia era el máximo titular. El puesto era de  “apoyo administrativo” . El cuñado del procurador obtuvo el  “primer orden de mérito”  como único concursante y resultó siendo contratado en el acto. En la  “declaración jurada de incompatibilidad y nepotismo”  omitió declara su vínculo con Palomino Valencia. Además, según otro registro, el contrato de  Rolan Llacsahuanga  en la Procuraduría Pública del Poder Judicial pasó de determinado a  plazo CAS indeterminado , es decir, estable a solo 3 meses de haber estrenado el cargo. Del mismo modo, en su Declaración Jurada el procurador  Marco Antonio Palomino sí consignó a su hermana Cecilia, pero no declaró a su cuñado Rolan Llacsahuanga ; esto pese a que sí era su obligación. Cabe indicar que si bien  Norma Palomino , otra hermana del procurador no trabaja en la institución, entraron a laboral a la misma varios de sus compañeros de promoción de la Universidad Seminario Evangélico de Lima. Con las denuncias encima,  Rolan Llacsahuanga decidió renunciar al cargo  aludiendo un  “malestar”  de su madre. Jamás aceptó ni mencionó a su cuñado, el procurador Marco Antonio Palomino y jefe de la institución.