La vocera de la bancada de Fuerza Popular, Patricia Juárez, presentó este lunes una denuncia ante la Comisión de Ética Parlamentaria del Congreso contra  María Cordero , acusada del presunto recorte de sueldos a sus trabajadores de confianza. En el documento, la legisladora acusó a Cordero Jon Tay de presunta violación de los  artículos 1 y 2 del Código de Ética Parlamentario , referidos a los principios de honradez, veracidad, respeto, responsabilidad, transparencia, integridad y justicia. Asimismo, Juárez Gallegos denunció a su colega de bancada por  vulnerar el artículo 4, inciso a)  de dicho código, luego que un exasesor de la legisladora denunció que esta le exigió el 50% de su salario mensual, que era de alrededor de S/ 9.000. La congresista adjuntó diversos medios de prueba y solicitó a la presidenta de la  Comisión de Ética , Karol Paredes (Acción Popular), que con carácter urgente se ponga a debate la admisión de la denuncia, a fin de determinar las responsabilidades y sanciones que correspondan. Como se recuerda,  María Cordero fue acusada de recortar las remuneraciones de sus trabajadores de confianza . Una serie de audios difundidos este domingo por “Punto Final” muestran un pedido explícito de dinero de la legisladora. “Son personas que me han ayudado en campaña. Yo ya quedé. No puedes estar mañana, mañana. Así no son las cosas. Porque a ti ya te depositaron, ya. [Pero de ahí usted sabe que yo pago] No, ¡vamos al cajero!” , señaló. El audio data del 29 de agosto del 2022 y fue grabado en la camioneta de la parlamentaria y con una conocida radio local de fondo. En el clip se escucha que la parlamentaria no aceptó un no como respuesta. “Así como tú tienes cuentas yo también tengo cuentas, yo también debo. Para la campaña yo me he empeñado. Hasta mis alhajas de oro. Ya no me pongo nada de oro, todo están empeñadas, tengo que sacarlas” , manifestó. “¿Acaso tú me has ayudado? ¿Tú me has puesto tela, 100 mil dólares?  Yo me he gastado más de 300 mil dólares en la campaña. Y, cómo crees tú.  Vendí mi carro, mis alhajas la empeñé […] O sea tú crees que yo de la locura no más estoy así. No es locura. Yo estoy empeñada, vuelvo a repetir. Pago también del departamento. Pago de donde vivo y de donde vive mi mamá. Pago mis víveres y sus medicinas” , agregó. El trabajador afectado, que laboró en la Comisión Especial del Proyecto Binacional Puyango - Tumbes, dijo al programa que la legisladora fujimorista le exigía  pagarle el 50% de todo lo que ganaba  (su sueldo de asesor era de casi 9 mil soles): tenía que entregarle  entre 4 mil 500 o 5 mil soles por un lapso de seis meses . Al ser consultada sobre el tema,  María Cordero dijo desconocer quién es Braden Alexander Paredes Calla , técnico del área de Archivo del Parlamento y señalado como intermediario en el recorte de sueldos. El último viernes 14 la Fiscalía de la Nación abrió investigación preliminar contra  Cordero Jon Tay  como presunta autora del delito de concusión, por los supuestos cobros irregulares que habría realizado a los trabajadores de su despacho.