La presidenta de la República,  Dina Boluarte , aseguró que el Perú participará en la siguiente Asamblea General de las Naciones Unidas ( ONU ) para reafirmar su respeto a los derechos humanos, el Estado de derecho y la institucionalidad democrática. En su discurso por la ceremonia en conmemoración del 94 aniversario del Regimiento de Caballería Mariscal Domingo Nieto, la jefa de Estado aseguró que el Perú “estará de vuelta en el escenario geopolítico mundial” al participar en este evento. “En este foro internacional reafirmaremos que el gobierno trabaja incansablemente por el cierre de brechas, la reactivación económica tras unas letal pandemia, la promoción de inversiones, el respeto irrestricto de los derechos humanos, la defensa del Estado de derecho y la institucionalidad democrática” , aseveró. El Agustino: Dina Boluarte en ceremonia   Dina Boluarte viajará entre los días 17 y 21 de setiembre a Nueva York, Estados Unidos, para participar en la Asamblea General de las Naciones Unidas (ONU) a realizarse los días 18, 19 y 20 de este mes. La presidenta también expresó su gratitud y reconocimiento a los integrantes del regimiento que opera como escolta de la Presidencia de la República, y concluyó su discurso haciendo un nuevo llamado al diálogo. “Quiero reiterar mi compromiso de diálogo, de unidad y trabajo conjunto con todas las peruanas, con todos los peruanos” , manifestó.