Pese a estar investigado por el golpe de Estado, perpetrado por  Pedro Castillo , el expresidente del Consejo de Ministros,  Aníbal Torres ,  aprovechó una charla en la Universidad Nacional Mayor de San Marcos para arremeter contra el sistema de justicia al que calificó como una “pocilga”.  “Eso que le ha pasado a esa señora que le encontraron los 1.916 soles de la recaudación del público para apoyar las marchas nos puede suceder a cualquiera [...] Nadie puede estar seguro que no caerá en esa pocilga que es ahora la administración de justicia” , manifestó en alusión a los 30 meses  de prisión preventiva  dictada contra Yaneth Navarro, intervenida en las protestas.   Aníbal Torres afirmó que en el Perú no hay Estado de derecho y en un intento por victimizarse dijo que “decir la verdad se ha convertido en un delito y por eso somos perseguidos”.   Torres participó en la charla “Crisis política y propuestas de solución” en la Facultad de Ciencias Sociales de la UNMSM acompañado por el excanciller de Pedro Castillo Héctor Béjar, y su abogado y expresidente del PJ, Duberlí Rodríguez. En su presentación, Aníbal Torres hizo un llamado a que haya una reforma del sistema de justicia que debe ser parte de una asamblea constituyente, por la cual exigió que haya movilizaciones para que se pueda llevar a cabo. “Los cambios sociales no se producen de la noche a la mañana. Requieren tiempo, requieren sacrificios. Podrán terminar con nosotros, con cientos de nosotros pero vendrán millones de nosotros que conquistarán su libertad porque esto no puede seguir así” , concluyó Torres. Torres dijo que la salida de la crisis actual se encuentra en la liberación del expresidente que cumple prisión preventiva en el penal de Barbadillo por el golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022. “Si viviéramos en un Estado de derecho, esto por supuesto ya se le hubiese puesto fin y el presidente inmediatamente tuvo que ser repuesto en sus funciones pero no vivimos en un Estado de derecho. Es atropellado como se pretende atropellar el derecho que tenemos todos los peruanos de conversar, dialogar” , dijo para cuestionar otra vez al sistema judicial.