La Comisión de Justicia del Congreso debatirá el informe preliminar de la investigación sumaria a los miembros de la  Junta Nacional de Justicia (JNJ)  este miércoles 20 de setiembre. Según la agenda de dicho grupo de trabajo, que sesionará desde las 11:30 a.m., también se dará respuesta al oficio donde se da cuenta del hábeas corpus promovido en favor de los integrantes de la institución. La Comisión de Justicia tendrá 14 días hábiles para elaborar un informe del caso. No obstante, diversos integrantes de ese grupo de trabajo, como María del Carmen Alva (No Agrupados), solicitaron ampliar dicho plazo. Cabe indicar que la presidenta de la Comisión de Justicia del Congreso,  Janet Rivas (Perú Libre) , canceló la sesión que había convocado para el viernes 15 de septiembre, en la que estaban citados cuatro de los siete integrantes de la  Junta Nacional de Justicia . A la reunión habían sido convocados la presidenta de la JNJ,  Imelda Tumialán Pinto, así como Aldo Vásquez Ríos (vicepresidente), Henry Ávila Herrera e Inés Tello de Necco . Rivas dijo a El Comercio que una de las razones por las cuales canceló la sesión es porque se encuentra mal de salud. No precisó para cuándo se estaría reprogramando la citación. El pleno del Congreso aprobó una  moción presentada por la legisladora Patricia Chirinos (Avanza País)  que permite la investigación “por falta grave” de los miembros de la  Junta Nacional de Justicia  y le otorga 14 días para el proceso. La legisladora busca la destitución de los siete integrantes de la  JNJ  al considerar que utilizaron a la institución como una herramienta política. Esto por el pronunciamiento que dieron sobre el caso de la exfiscal de la Nación  Zoraida Ávalos . Chirinos invoca el artículo 157 de la Constitución que señala que los miembros de la  JNJ   “pueden ser removidos por causa grave mediante acuerdo del Congreso adoptado con el voto conforme de los dos tercios del número legal de miembros” .