La versión del colaborador de código CE-12-2022-EFICCOP ha sido uno de los principales elementos de la fiscalía para  incluir a diversos congresistas del Bloque Magisterial, Perú Libre y Acción Popular (AP) como parte de una organización criminal  que lideraría  Pedro Castillo. Si bien, algunos aspectos de su versión ante la fiscalía ya se han ido conociendo, algunos detalles siguen saliendo a la luz. Tal como lo informó El Comercio, el delator implicó a diversos congresistas en presuntos delitos de tráfico de influencias por haber pedido favores de Castillo Terrones, quien habría aceptado las solicitudes a cambio de que éstos voten en contra de su vacancia . Lo que tenía que hacer Castillo, indica el colaborador, era colocar a personal de confianza de los parlamentarios en puestos descentralizados en diversas regiones. En varios pasajes de su declaración, el colaborador CE-12-2022-EFICCOP, ratificó que Castillo habría aceptado los requerimientos de los congresistas. No solo de los primeros parlamentarios investigados y conocidos como ‘Los Niños’, sino de otros como Wilson Soto, Hilda Portero y José Arriola. Es así que, aseguró, todos ellos llegaron junto “con ocho personas que llevaron su currículum vitae y que (indicaban), deberían colocar en diferentes direcciones del Estado que manejan amplio presupuesto y que el presidente Pedro Castillo les había aceptado porque ante cualquier pedido de vacancia presidencial, censura” los congresistas lo apoyarían. Según el colaborador, todo ello se lo contó el exasesor Auner Vásquez a Eder Vitón, quien también fue asesor del gabinete técnico del vacado expresidente. “Eder Vitón le preguntó si los currículum vitae que estaban en la mesa de su oficina eran de los recomendados por los congresistas llamados Niños y Auner Vasquez le respondió que sí”, dijo el delator. En el caso del Bloque Magisterial, el colaborador eficaz también dio detalles de otro congresista, además de los de Katy Ugarte Mamani y Francis Paredes, tal como lo adelantó este Diario. Se trata de Pasión Dávila, congresista representante de la región Pasco, quien habría abordado a Vitón Burga en dos oportunidades. La primera vez, dijo, fue el 7 de enero del 2022 cuando Dávila se reunió con el exasesor en Palacio de Gobierno y le dijo que ya tenía sus propuestas para que sean designados en los cargos descentralizados. Vitón le respondió que se lo haría saber a Castillo. El registro electrónico de visitas de Palacio confirma dicha reunión. Luego, el 30 de marzo de ese mismo año, Dávila le dijo a Vitón que se estaban demorando con la designación “del prefecto de Pasco”. “El 25 de abril del 2022 nombran como prefecto regional de Pasco al señor Wilfredo Jaime Osorio Leano, y él es la cuota de poder del congresista Pasión Dávila en el gobierno”, aseguró el colaborador. El 25 de abril, a  través de las Normas Legales, se publicó la Resolución Nº 080-2022-IN  que designaba a Osorio Leano como prefecto de Pasco. El documento lleva la firma de Pedro Castillo y del entonces ministro del Interior Alfonso Chávarry Estrada.