En cuanto a  Mauricio Fernandini , en su departamento se incautaron copias de las declaraciones de un colaborador eficaz, lo que según la fiscalía evidencia un peligro de que pueda obstaculizar las investigaciones. Para ambos investigados se alega que hay tanto riesgo de que abandonen el país como que entorpezcan las diligencias del caso, con base en diferentes elementos que deberán ser evaluados por el juez Raúl Justiniano para definir si les impone la medida solicitada. Tanto Sada Goray como Mauricio Fernandini son investigados por el caso de los pagos ilícitos de la empresaria a la presunta red criminal liderada por el expresidente Pedro Castillo, supuestamente a cambio de colocar a funcionarios afines en entidades ligadas al Ministerio de Vivienda. A ella se le atribuye  haber entregado S/ 5.4 millones al exasesor Salatiel Marrufo , mientras que él es señalado como intermediario de dichos pagos y receptor de “bonos de éxito” tras facilitar el acercamiento entre la empresario y funcionarios del gobierno castillista. "A ella se le atribuye haber entregado S/ 5.4 millones al exasesor Salatiel Marrufo, mientras que él es señalado como intermediario de dichos pagos y receptor de 'bonos de éxito'" El Comercio accedió, entre otros documentos, al acta policial del registro de la habitación 627 del hotel Costa del Sol,  donde se ejecutó la detención de Sada Goray , en presencia de agentes de la Policía, fiscales del equipo especial contra la corrupción en el poder y del abogado de la investigada, Telmo Zavala. Allí se deja constancia que tanto la detenida como su defensor legal autorizaron que se realice el registro de la habitación. En el lugar se halló una mochila negra, dentro de la cual se encontraron un total de US$ 4,890 dólares, S/ 1500 y 20 mil pesos colombianos. El dinero se devolvió al abogado, al considerarse que no estaba vinculado a la indagación. También se le encontrón un iPhone, del cual dio el patrón para su desbloqueo y que luego pasó a ser lacrado, un USB, dos pasaportes, documentos escritos, nueve tarjetas de bancos peruanos y extranjeros, seis tarjetas de presentación, una licencia de conducir del estado de Florida (EE.UU.), una billetera con otras seis tarjetas. Pero  el hallazgo que más llamó la atención de la fiscalía fue una  cédula de identidad de la República Dominicana N° 402-5427502 .  De acuerdo con el acta del deslacrado de lo hallado ese día, realizado el 10 de julio, se detalla que dicho documento está a nombre de Saga Angélica Goray Chong, nacida en La Libertad, Perú. Se consigna como su dirección la avenida Italia Casa 23, en el sector Punta Cana, municipio de Higuey, en dicho país caribeño. Ya en su pedido de prisión preventiva, el Ministerio Público presentó ese hallazgo para argumentar que la empresaria no tiene una residencia fija, lo que aumenta el peligro de que fugue de la justicia. “ Debe tenerse en cuenta que actualmente es ciudadana de República Dominicana ; todas estas acciones y hechos, permiten concluir que Sada Goray Chong no cuenta con arraigo domiciliario en el país”, sostiene el fiscal Freddy Niño en su requerimiento. Esta no es la primera vez que este país,  con el que Perú tiene un tratado de extradición , aparece ligado a este caso. El colaborador eficaz 09-2022 declaró a la fiscalía que Sada Goray “con el fin de evitar cualquier problema con la justicia en el país, se gestionó una segunda nacionalidad en República Dominicana, lo cual hizo también con toda su familia [...] a su pareja sentimental Sebastián Salem Sambucetti y al abogado Ítalo Arbulú Ortega”, afirmó. Esta declaración, que fue valorada para dictar su detención preliminar, se condice con el hallazgo de la cédula de identidad. Adicionalmente,  del registro migratorio  y el contenido de los pasaportes incautados a la empresaria tras su detención se desprenden múltiples ingresos a ese país. Estuvo allí en enero, junio, octubre y diciembre del 2022; en marzo del 2021; en diciembre del 2020; en marzo y julio del 2019; y entre febrero y marzo del 2016. "El colaborador eficaz 09-2022 declaró a la fiscalía que Sada Goray “con el fin de evitar cualquier problema con la justicia en el país, se gestionó una segunda nacionalidad en República Dominicana" También se dio cuenta que el documento tiene como fecha de expiración el 31 de octubre del 2024 y como su ocupación figura “jubilado (a) pensionado (a)” y que en el reverso, se lee “extranjero no vota”. “Al respecto, la detenida Sada Goray Chong refiere que a la visa se le denomina rentista que le permite realizar negocios en Santo Domingo y no le otorga derechos políticos, por lo cual indica ‘no vota’”, se lee en el acta. Finalmente, también se encontró una hoja con apuntes a mano y que tenía una lista con términos como ‘Presidenta Perú Camino’, ‘Revierta todo el mal que hallaron en mí', ‘Acuerdo de colaboración extensión pena y patrimonio intacto’, ‘poder vender cosas en Perú', ‘todos admirándome y creyéndome’, y ‘surgir ave fénix, entre otros. Al respecto, la investigada señaló en la diligencia de deslacrado que ese documento fue escrito por ella y “corresponde a un deseo y una cábala de año nuevo para el 2023″. Riesgo de fuga y obstaculización La fiscalía considera que otro elemento que aporta a este peligro de fuga de Sada Goray es el tener, junto a la de República Dominicana, al menos cuatro residencias consignadas. Las otras son en Tampa, Florida (Estados Unidos), así como Trujillo y en Lima, en el Perú. Respecto a este último inmueble, ubica en el distrito de Surco, advierten que “se encuentra con signos de estar siendo abandonado”, mientras que la investigada indicó que el inmueble estaba siendo desocupado por su pareja con miras a ponerlo en alquiler. También se recoge una consulta que hizo Sada Goray  sobre una pérdida de residencia fiscal en el Perú” , en el cual se  le brindan sugerencias para “tramitar su residencia” en Paraguay, Portugal y Panamá; así como un documento donde se le informa sobre la obtención de una residencia fiscal en Uruguay.  Por otro lado, se argumenta que no tiene arraigo laboral al haber renunciado a la gerencia general de las empresas que componen el conglomerado Marka Group. En cuanto al peligro de obstaculización, se considera que hay un riesgo de que influye en sus coinvestigados por la larga relación que tiene con algunos de ellos, como su exesposo Luis Mesones o el abogado Ítalo Arbulú, así como antecedentes de reuniones con ellos fuera del Perú. Además, se señala -a partir de declaraciones que dio la investigada a Willax- que tendría un interés por “desvanecer la responsabilidad del imputado Jorge Mauricio Fernandini” ante los medios de comunicación; y se cuestiona que se haya negado a conceder acceso al iPhone que le incautaron en su detención. El Comercio contactó a José Orrego, defensor legal de Sada Goray frente a su requerimiento de prisión preventiva, para conocer la postura de la investigada ante lo postulado por la fiscalía. Sin embargo, el abogado se excusó de dar declaraciones sobre el tema. Declaraciones reservadas El mismo día que Sada Goray fue detenida en el Callao,  Mauricio Fernandini también fue detenido cuando salía de la embajada de los Estados Unidos , en el distrito limeño de Surco. Desde allí se le llevó a su departamento en San Isidro, el cual pasó a ser allanado. El Comercio accedió al acta de su detención y el posterior allanamiento. Allí consta que al detenido se le registró, hallándosele un iPhone y seis tarjetas bancarias. Luego,  en la sala-comedor del inmueble se encontró un maletín con documentos, y en su habitación se hallaron vouchers y más documentos.  Adicionalmente, se incautó otro iPhone y un teléfono marca Samsung, un USB, tarjetas memoria, discos duros, y US$ 28 mil dólares en efectivo. En el posterior deslacrado de lo hallado en el inmueble, realizado el 9 de julio, se dio cuenta de una denuncia de Mauricio Fernandini respecto al robo de su billetera el pasado 4 de marzo. Según dicha denuncia, allí estaban su pasaporte y una tarjeta de embarque para un vuelo de Lima a Punta Cana, en República Dominicana, entre el 5 y el 12 de marzo. Dicho viaje, según el registro migratorio del investigado, no se concretó. También se encontró documentación respeto a la cita del detenido para renovar su visa en la embajada de EE.UU., que fue el mismo 7 de julio. "Se incautó otro iPhone y un teléfono marca Samsung, un USB, tarjetas memoria, discos duros, y US$ 28 mil dólares en efectivo" La diligencia continuó el 13 de julio. De acuerdo con el acta de esa diligencia, al revisar los documentos encontrados en la habitación del investigado  se encontraron actas de nueve declaraciones brindadas por Salatiel Marrufo a la fiscalía como parte de su proceso reservado de colaboración eficaz. El hallazgo provocó un reclamo del abogado del investigado, quien alegó que al no haber sido advertida la presencia de estas declaraciones reservadas en la primera diligencia de deslacrado, se “habría contaminado la cadena de custodia”. Esto fue rechazo por el fiscal Guillermo Vicente Loli, presente en la diligencia, quien le pidió actuar con “lealtad procesal”. Todo esto también fue recogido por la fiscalía en su requerimiento de prisión preventiva para alegar que existe peligro de que el procesado ponga obstáculos a las investigaciones.  “Ningún sujeto procesal debería tener acceso [a esas declaraciones reservadas], salvo el propio aspirante. Tal circunstancia reviste un importante desvalor en la conducta procesal del imputado Jorge Mauricio Fernandini Arbulú pues, de continuar en libertad, existe el riesgo [de] que pueda seguir emitiendo acciones para seguir agenciándose de información de carácter reservada”.