El presidente del  Congreso ,  José Williams  (Avanza País), justificó la compra de billeteras como regalo para las legisladoras que son madres al señalar que es algo que se hace cada año y que se hizo a través de un precio “razonable”. Durante la sesión del pleno del Parlamento del jueves 11 de mayo, el titular de la Mesa Directiva aprovechó una intervención para referirse a información que había estado circulando horas antes sobre el regalo por el Día de la Madre. “El costo ha sido razonable y es algo que se hace cada año y es lo justo y razonable” , manifestó ante el hemiciclo a las 10 p.m., una hora antes de que concluyera el pleno. José Williams sobre el 'Día de la Madre'  Williams confirmó así la compra de los regalos a las 36 legisladoras por el Día de la Madre y reiteró que es algo que ocurre cada año. “Como es tradición en el Congreso de la República y en instituciones públicas y privadas, el Congreso le hizo un presente a las madres congresistas [...] Este presente se ha hecho a las 36 madres del Congreso, no como he escuchado a todas las mujeres” , explicó. Cabe recordar que, en las últimas semanas, la Contraloría General de la República ha informado que ha solicitado información relacionada a compras y adquisiciones de servicios cuestionadas dentro del Poder Legislativo, como alfombras y buffets para eventos especiales como sesiones del pleno.