El exprimer ministro Aníbal Torres, la excandidata al Congreso Zaira Airas y el congresistas Roberto Sánchez protagonizan los cabos sueltos del domingo 22 de enero: 1 Puro amor Aníbal reaparece El ex primer ministro Aníbal Torres reapareció el viernes en una comisión del Congreso. Tras discutir con un parlamentario, a su salida llamó “asesinos” a los periodistas que buscaban una declaración suya. Siempre fiel a su estilo bonachón y carismático. 2 El tuit de Sánchez Mi amigo Joe Roberto Sánchez, excompañero de Gabinete de Dina Boluarte, criticó en un tuit el mensaje que esta dirigió el jueves último. Como para que su discurso tenga mayor repercusión, Sánchez decidió etiquetar en el tuit al presidente de EE.UU., Joe Biden. Es probable que con esto el mandatario del país norteamericano reflexione y tome nota de la situación. 3 No más declaraciones La decisión de Zaira La excandidata al Congreso por Perú Libre Zaira Arias anunció que no declarará más a los medios a los que llama “de derecha” y que solo lo hará con la “prensa alternativa”. Sin duda su anuncio ha generado preocupación en las redacciones. 4 De un poder al otro El asesor de Arévalo Diversas críticas ha generado la reciente designación del efímero ex primer ministro de Dina Boluarte Pedro Angulo Arana como asesor del presidente del Poder Judicial, Javier Arévalo Vela. Angulo incluso tiene una investigación abierta en el Ministerio Público por las muertes ocurridas en diciembre pasado durante su gestión en la PCM.