El ministro de Justicia y Derechos Humanos, José Tello, se refirió al presunto apoyo económico del empresario  Henry Shimabukuro  a la campaña de  Dina Boluarte  en la segunda vuelta de las elecciones del 2021 y dijo estar seguro que la mandataria aclarará el tema. En diálogo con Canal N, el titular del Minjusdh indicó que desde el Ejecutivo existe la posición de dar respuestas a la población y también a las autoridades competentes, según corresponda. “La presidenta –en ese sentido- estoy seguro de que va a poder dejar esto bien en claro porque lo que nosotros tenemos desde el Ejecutivo es una posición de que estando en el Gobierno, tener que dar respuestas hacia la población como corresponde y también a las autoridades competentes” , expresó. “Lo que sí queda claro es el interés que tenemos nosotros por trabajar por el Perú y eso es algo que estamos haciendo ahorita en el campo, sin perder siempre lo que viene a ser el Gobierno mismo y todo lo que corresponde a la atención de las necesidades fuera de esta emergencia climatológica” , agregó. Como se recuerda, la profesora Maritza Sánchez Perales, cercana a  Pedro Castillo , afirmó a “Cuarto Poder” que  Henry Shimabukuro cubrió los gastos de la presidenta Dina Boluarte  durante la campaña electoral del 2021. En ese entonces, Boluarte integraba la fórmula presidencial de Castillo Terrones como candidata a la Vicepresidencia de la República. Según Sánchez, el vínculo entre la ahora jefa de Estado y Shimabukuro se habría iniciado a fines de abril del 2021, en la segunda vuelta electoral, con una  visita del empresario al Club Apurímac . En la reunión, el hoy investigado exasesor de la Dirección Nacional de Inteligencia (DINI) le habría expresado a  Dina Boluarte  su  “deseo de apoyar”  en la campaña presidencial. Tras el encuentro, Shimabukuro habría empezado a cubrir todos los gastos logísticos de la entonces postulante a la primera vicepresidencia por un  valor aproximado de 800 mil soles , según Maritza Sánchez.