El legislador  Luis Cordero Jon Tay  presentó este lunes 29 de mayo su “renuncia voluntaria e irrevocable” a la bancada de  Fuerza Popular  por “motivos de conciencia”. “ Comunicar mi renuncia voluntaria e irrevocable al grupo parlamentario Fuerza Popular, que usted representa, por motivos de conciencia , conforme a lo estipulado en el artículo 37 del reglamento del Congreso y la jurisprudencia del Tribunal Constitucional ”, indicó el parlamentario en carta dirigida a Patricia Juárez, vocera de la bancada fujimorista. A fines de abril, la Secretaría de Disciplina y Ética de Fuerza Popular  había decidido suspender de su militancia a Luis Cordero Jon Tay , tras revelarse que  tuvo nexos con Jorge Hernández Fernández, alias ‘El Español’, y que habría participado en negociaciones en Panamá para la compra de un sistema de interceptación telefónica . Fuentes del partido indicaron que el legislador había apelado la decisión. El 21 de marzo, tras la denuncia interpuesta por la legisladora Martha Moyano,  Fuerza Popular había anunciado la apertura de un proceso disciplinario  por “faltas graves y muy graves” contra Cordero Jon Tay , implicado en una presunta red de espionaje promovida por el expresidente Pedro Castillo.