Congresistas de  Acción Popular  han expresado su rechazo a la elección de Darwin Espinoza, uno de los investigados en el caso ‘Los Niños’, como vocero titular de su bancada por el periodo 2023-2024, y piden que se lleve a cabo una nueva elección. Ilich López, otro de los legisladores implicados en las investigaciones contra ‘Los Niños’, informó que presentó por escrito al portavoz de Acción Popular que se lleve a cabo una reconsideración de la votación. En el documento pide que la nueva elección sea “con la presencialidad y totalidad de los miembros” de la bancada. Karol Paredes, otra integrante de Acción Popular y expresidenta de la Comisión de Ética Parlamentaria, también se pronunció en redes sociales. “Sobre la elección del nuevo vocero de la Bancada de Acción Popular, transmito a la opinión pública mi desacuerdo. Debe reconsiderarse la votación” , exhortó. Darwin Espinoza informó este lunes 7 de agosto que  había sido elegido como nuevo vocero titular de su bancada . “Con profundo honor, asumo la responsabilidad de liderar la bancada Acción Popular. Mi gratitud hacia mis correligionarios por su confianza. Reafirmo mi compromiso, renovando nuestra lucha por un país de igualdad de oportunidades y al servicio de todos los peruanos” , expresó en redes sociales.