El pleno del  Congreso de la República  aprobó este miércoles, 10 de mayo, el proyecto de ley que le permite designar a su procurador público, lo que había causado el rechazo de la  Procuraduría General del Estado  (PEG). En una segunda votación, la iniciativa obtuvo 64 votos a favor, 41 en contra y cinco abstenciones , pese a los pedidos del procurador Daniel Soria para que el tema no sea aprobado, ya que “constituiría una ruptura del Sistema Administrativo de Defensa Jurídica del Estado”. La norma aprobada este miércoles permitirá a los poderes Legislativo y Judicial, así como a los organismos constitucionales autónomos,  designar a sus respectivos procuradores públicos, cuando antes eran elegidos por concurso público. El legislador Hernando Guerra-García Campos (FP), presidente de la Comisión de Constitución y Reglamento, señaló que, habiendo transcurrido el plazo establecido por ley, solicitó la segunda votación, pero antes  aseguró que el proyecto no afecta la autonomía de la Procuraduría General del Estado y que se busca que los organismos, como el Congreso, puedan ejercer su defensa, sobre todo cuando hay discrepancia con el Ejecutivo , y que también lo pueden hacer el Poder Judicial y otros organismos del Estado. El pasado 27 de abril,  el pleno del Legislativo había aprobado, con 61 votos a favor, 14 en contra y 15 abstenciones, en primera votación el mencionado proyecto , que es de autoría del parlamentario Esdras Medina.