El Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria programó para el miércoles 2 de agosto, a las 4:00 p.m., la audiencia donde dará a conocer su decisión sobre la prisión preventiva contra la empresaria  Sada Goray , el periodista  Mauricio Fernandini  y otros investigados en la trama de corrupción en el Fondo MiVivienda. El juez Raúl Justiniano Romero llevó a cabo este lunes la última audiencia de la medida restrictiva solicitada por el Ministerio Público contra Roger Gavidia por el delito de colusión agravada El Ministerio Público solicitó 36 meses de prisión preventiva para Fernandini Arbulú y Goray Chong. El pedido incluye al prófugo exesposo de  Sada Goray ,  Luis Mesones Odar , así como a los exintegrantes del Fondo MiVivienda  Pedro Arroyo y Roger Gavidia . Además, la fiscalía declaró compleja la investigación por tratarse de una presunta organización criminal y por ello fijó un plazo de 36 meses. Los investigados cumplen detención preliminar desde el pasado 7 de julio . A ellos no se les imputa los mismos delitos. La fiscalía contempla presunta colusión, organización criminal y negociación incompatible. El Comercio tuvo acceso a la imputación fiscal que incluye el testimonio de un colaborador eficaz que reveló que la empresaria tenía comunicación con coimputados para advertir que iban a pedir prisión preventiva en su contra, por lo que debían tratar de evadir la justicia y salir del Perú. Esto desde finales del año 2022. A esto se suma lo que manifestó el fiscal Julio Ormeño, parte del equipo especial contra la corrupción en el poder, que advirtió que  Sada Goray  es parte del pedido de prisión preventiva por 36 meses porque como colaboradora eficaz no presentó toda la información necesaria.