Biberto Castillo , uno de los exasesores del vacado expresidente Pedro Castillo, solicitó al Poder Judicial (PJ) el cese de su prisión preventiva de 30 meses por la investigación del  Caso “Asesores en la Sombra”.  En octubre del 2022, el juez Víctor Zúñiga, del Cuarto Juzgado de Investigación Preparatoria de la Corte Superior Nacional de Justicia Penal Especializada, dictó la medida contra Castillo León, Salatiel Marrufo, Alejandro Sánchez y Abel Cabrera implicados en el mismo caso. “El imputado podrá solicitar el cese de la prisión preventiva y su sustitución por una medida de comparecencia, las veces que lo considere pertinente”, se indica en un documento judicial que informa sobre el pedido del exasesor presidencial. El Poder Judicial programó para este miércoles 9 de agosto a las 4 de la tarde la audiencia donde evaluará el requerimiento. Por ello, dispuso que se habilite la sala judicial del Penal Miguel Castro Castro, donde se encuentra recluido Biberto Castillo Según las pesquisas fiscales, los denominados “Asesores en la sombra” formarían parte de la presunta organización criminal que habría liderado el expresidente Castillo Terrones y que habrían actuado en diversos actos ilícitos cometidos por dicha red. Uno de ellos, sostiene la fiscalía, es su participación en las acciones para encubrir a Bruno Pacheco y Fray Vásquez Castillo (sobrino de Pedro Castillo actualmente prófugo) y contra la fiscal de la Nación y el Equipo Especial de la Policía. Además, habría sido un nexo entre el presunto cabecilla y los entonces ministros Juan Silva (prófugo de la justicia) y Geiner Alvarado (actualmente bajo prisión preventiva). A ello, se suma la declaración del aspirante a colaborador eficaz N° 04-2022, quien mencionó a la fiscalía que Biberto Castillo León pertenecía a una organización criminal y que, por encargo del expresidente de la República, fue a ofrecer influencias buscando la designación de Vicente Tiburcio como comandante general de la Policía Nacional, así como la lealtad hacia la organización criminal.