La  Asamblea Nacional de Gobierno Regionales (ANGR)  anunció la presentación de un proyecto para que el  adelanto de elecciones generales  se lleve a cabo a mediados del 2023 y no en abril del 2024. “El Consejo Directivo de la ANGR, llevará en breves momentos al Congreso de la República, propuesta de Ley para que se adelanten las elecciones a mediados del año 2023″ , informaron a través de redes sociales. Esto ratifica la posición que expresó el presidente de la ANGR, Rohel Sánchez, gobernador de Arequipa que aseguró que las autoridades deben buscar la manera de que las elecciones generales sean en el 2023. “Hemos planteado claramente que tienen que ajustarse los cronogramas y ya el presidente del JNE ha dicho que sí se pueden desarrollar en cuatro meses la primera vuelta y en dos meses posteriores la segunda vuelta siempre y cuando se eliminen las elecciones primarias y esa es la ruta que debemos seguir” , declaró a RPP el 21 de enero. El Congreso actualmente está en proceso de aprobar el 15 de febrero como la fecha de la segunda legislatura del periodo 2022-2023, lo que permitiría que en esa fecha se apruebe en segunda votación el proyecto de reforma constitucional para el adelanto de elecciones. Los comicios que se han planteado en dicha reforma se llevarían a cabo en abril del 2024 para una sucesión de autoridades en julio del mismo año.