Nuevamente el pleno del  Congreso  rechazó adelantar las elecciones generales para este 2023, como lo hizo en otras tres ocasiones desde diciembre pasado hasta la fecha, en una coyuntura de protestas sociales contra el gobierno de  Dina Boluarte  y el Parlamento. Este jueves 2 de febrero, luego de aproximadamente cinco horas de debate, el pleno mandó al archivo una propuesta para que las elecciones se realicen el segundo domingo de julio. La iniciativa presentada por Perú Libre  condicionaba el adelanto de elecciones a la realización, en la misma fecha, de un referéndum  por la convocatoria a una asamblea constituyente. El dictamen en minoría recibió 48 votos a favor, 75 en contra y una abstención. Legisladores del bloque de derecha consideraron “inviable” e “inconstitucional” pretender que se consulte por la convocatoria a una asamblea constituyente, pues esta figura no es contemplada por la Carta Magna. Bancada A favor En contra Abstención Fuerza Popular 0 24 0 Perú Libre 15 0 0 Acción Popular 4 8 1 Alianza para el Progreso 2 9 0 Bloque Magisterial 8 0 0 Renovación Popular 0 9 0 Avanza País 0 8 0 Podemos 2 5 0 Perú Bicentenario 6 0 0 Somos Perú 0 6 0 Perú Democrático 4 0 0 Cambio Democrático - Juntos por el Perú 5 0 0 No agrupados 2 6 0 TOTAL 48 75 1 Previamente,  la segunda vicepresidenta del Congreso, Digna Calle, de Podemos Perú, planteó una cuestión previa para que se vote por separado la propuesta ; es decir, que primero se decida si se adelantan las elecciones a julio y luego, en otra votación, si se realizará un referéndum. No obstante,  ese planteamiento recibió 12 votos a favor y 113 en contra . Como el pleno del Congreso no consigue ponerse de acuerdo, la propuesta del adelanto de elecciones al 2023 volverá a verse en la Comisión de Constitución este viernes 3 de febrero. Esta vez mediante un proyecto presentado por el Ejecutivo el miércoles pasado con carácter de urgencia. El proyecto sería analizado a pesar de que el artículo 78 del Reglamento del Congreso establece que, si una propuesta de ley es rechazada, no podrá presentarse la misma proposición hasta el siguiente período anual de sesiones. El ex oficial mayor del Congreso César Delgado Guembes señaló a El Comercio que el proyecto del Ejecutivo puede interpretarse como uno distinto al que presentó en diciembre pasado, que planteaba elecciones para el 2024. “Si uno se pone estricto y literal, obviamente se trata de la misma iniciativa porque busca lo mismo: el adelanto de elecciones generales. Pero dada la coyuntura, cabe que se califique como una iniciativa con características diferentes, fundamentalmente porque la fecha es distinta. Ese artículo 78 puede no interpretarse de manera rígida o estricta”, dijo. Ante el pleno del Congreso, el legislador Jaime Quito, de Perú Libre, se encargó de sustentar el dictamen en minoría. Aunque señaló que el Parlamento debía dar “una respuesta política” a la crisis social que atraviesa el país, se mantuvo firme en condicionar las elecciones al referéndum. La congresista Ruth Luque, de Cambio Democrático - Juntos por el Perú, adelantó que su grupo respaldaba el proyecto “porque permite recoger en algo lo que la población demanda en las calles”. Pero el legislador Jorge Montoya, de Renovación Popular, añadió que con la propuesta de consulta ciudadana “se pretende llevar al país al pie del abismo [porque] estas fórmulas ya han fracasado”. Además, se opuso al adelanto de los comicios. Avanza País y Fuerza Popular mostraron posturas similares contra el referéndum y defendieron la Constitución vigente. En tanto, el presidente de la Comisión de Constitución, Hernando Guerra García, acusó a la izquierda de “chantaje”. “No vamos a dejar pasar su proyecto”, dijo. Por otro lado, el legislador Eduardo Salhuana, de Alianza para el Progreso (APP), cuestionó “los plazos técnicamente inviables” que propone Perú Libre para el adelanto de elecciones. “Plantear esto como una salida política a la crisis me parece una irresponsabilidad. ¿Realmente queremos contribuir a salir de la crisis? ¿Queremos elecciones adelantadas como sea, sin reforma, sin primarias, con los mismos rostros? Le vamos a dar al país los mismos resultados y volveremos a tener un presidente cada 12 meses”, afirmó. En los primeros minutos de la sesión del pleno, el congresista Alejandro Cavero, de Avanza País, pidió una reconsideración de la votación sobre el dictamen en minoría que presentó con Adriana Tudela. Cavero buscó que se debata una propuesta para que las elecciones generales se realicen en el 2024, pero la reconsideración fue rechazada. La tarde del miércoles, el Parlamento rechazó la propuesta de la Comisión de Constitución para  adelantar las elecciones  generales  complementarias a diciembre de este año . El texto alcanzó 54 votos a favor, 68 en contra y 2 abstenciones. En tanto, anoche el Gobierno de Dina Boluarte, tal como lo había anunciado presentó, con carácter de urgencia,  su proyecto de reforma constitucional  para que las elecciones generales se realicen en octubre y el mandato de las actuales autoridades concluya en diciembre. Tras el debate, el presidente de la Comisión de Constitución del Parlamento, Hernando Guerra García (Fuerza Popular), presentó un nuevo texto sustitutorio para ir hacia unas elecciones generales de carácter complementario en diciembre próximo. La fórmula plantea que el flamante Parlamento asuma sus funciones el 30 de abril de 2024, mientras en el caso del Gobierno sea el 1 de mayo de ese mismo año. El gobierno y Parlamento, producto de los nuevos comicios, concluirían sus funciones en julio de 2026.