El jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , se pronunció este miércoles sobre la incertidumbre por el  adelanto de elecciones generales  para este año y dijo que el Poder Ejecutivo está atento a la decisión que tome el Congreso de la República sobre el tema. En breve diálogo con los periodistas, indicó que al parecer la Comisión de Constitución y Reglamento de ese poder del Estado va a retomar el tema y mientras se espera una decisión final, el Ejecutivo seguirá gobernando y tomando decisiones  “a favor de las amplias mayorías” . “Estamos atentos –como lo dijo la presidenta [Dina] Boluarte- a la decisión del Congreso. La Comisión de Constitución y Reglamento al parecer va a retomar este tema de alta importancia para el país y mientras esperamos la decisión de un órgano constitucionalmente autónomo, lo que hace el Ejecutivo es gobernar y tomar decisiones a favor de las amplias mayorías” , expresó. De otro lado, Otárola Peñaranda indicó que el Gobierno sigue priorizando el diálogo con los sindicatos y reiteró que se insistirá en ese punto una vez que se superen los bloqueos y paros en diversas regiones del país. “En el Consejo de Ministros hemos visto una agenda de gobernabilidad, hemos entrado  a una etapa de diálogo muy activo, asertivo, sobre todo con los sindicatos. Acabo de reunirme con la CTP [Central de Trabajadores del Perú], ayer nos reunimos con la CGTP [Confederación General de Trabajadores del Perú]” , subrayó. “Estamos priorizando lo que nosotros anunciamos, es el gabinete del diálogo nacional, que tiene que llegar luego de superadas –espero yo- las circunstancias difíciles para el país” , sentenció. Declaraciones del primer ministro Alberto Otárola. (Video: Canal N)  Como se recuerda, el pleno del Congreso sesionará este jueves, desde las 10 de la mañana, en medio de los reiterados y públicos pedidos de legisladores de distintas bancadas para  reabrir el debate sobre el adelanto de elecciones  y a 24 horas del término de la legislatura. Antes de levantar la sesión, el presidente del Congreso, José Williams (Avanza País), señaló que no era procedente la cuestión previa que había planteado la congresista Ruth Luque (Cambio Democrático-Juntos por el Perú) para que se reconsidere la decisión de la Comisión de Constitución de  archivar el proyecto del Gobierno .