Los congresistas  Jorge Montoya  y  Jaime Quito , de las bancadas Renovación Popular y Perú Libre, respectivamente, se mostraron a favor de que se realicen correcciones a la ley que modifica y limita la figura de la  colaboración eficaz , la cual fue aprobada hace unos días en el Congreso de la República. Jorge Montoya  consideró que la Fiscalía y el Poder Judicial deberían dar las explicaciones necesarias sobre cómo les afecta el proyecto aprobado por la representación nacional. “ Creo que las leyes no se dan para afectar la justicia, sino para mejorarla. Si la ley que se ha dado no ha verificado o tomado en cuenta algo que afecte la justicia, es necesario corregir ”, dijo Montoya, en declaraciones que reproduce Andina. Asimismo, explicó que la idea al reducir los plazos de la colaboración eficaz no fue bloquear la investigación, sino que funcione de manera más ágil. “ Deberíamos escuchar las opiniones críticas hacia la norma aprobada para ver qué cosa deberíamos corregir si es que hay algo que corregir ”, apuntó. Por su parte,  Jaime Quito , de Perú Libre, también mostró una opinión favorable a que se realicen correcciones al proyecto aprobado en el Legislativo. “Todo es modificable, nada puede ser pétreo (...) se puede hacer ajustes. En eso sí estoy de acuerdo” , señaló. El parlamentario consideró, no obstante, que sí es importante fijar un tiempo para concluir el proceso de colaboración eficaz a fin de evitar abusos y atropellos. Advirtió que en algunos casos se ha dejado los casos de colaboración eficaz en  stand bye  y no se continúa la investigación, mientras que en otros hay “apresuramiento”. El ministro de Justicia y Derechos Humanos,   Daniel Maurate , indicó que su sector realizará una evaluación técnica de la ley que establece limitaciones a la figura de la  colaboración eficaz.  Asimismo, dijo que su cartera dará un pronunciamiento una vez que reciba el informe de la Procuraduría General del Estado, pese a que dicho ente ya formuló un pedido concreto a la presidenta de la República,  Dina Boluarte , para que observe la norma que modifica los plazos del proceso especial de colaboración eficaz. “ Miraremos también el informe de la Procuraduría y con todo eso, que para nosotros van a ser insumos,  haremos una evaluación con el equipo y vamos a dar un pronunciamiento.  Me parece que no va a durar mucho porque, apenas llegue al sector, nos van a incorporar un plazo que puede ser de cinco a diez días, según convenga con la indicación y nos vamos a pronunciar”,  indicó Maurate el domingo en diálogo con RPP Noticias.