El congresista  Roberto Chiabra  y otros integrantes de su bancada, Alianza Para el Progreso ( APP ), presentaron un proyecto de ley para reformar la Constitución y establecer un nuevo tipo de estado de excepción en casos de desastres naturales. La iniciativa busca precisar la figura del régimen de excepción para poder “garantizar la gobernabilidad y el control democrático”. Específicamente, buscan modificar el artículo 137 de la Constitución para insertar un nuevo estado además de los de emergencia y de sitio: el estado de alerta. Este nuevo estado se aplicaría en caso de un “grave riesgo inminente, catástrofe o calamidad pública por efectos de fenómenos naturales o antrópicos” que puedan afectar todo o parte del territorio nacional. En este caso específico, se podría restringir o suspender el ejercicio de los derechos constitucionales relativos a la libertad de tránsito en las zonas afectadas. “El plazo del estado de alerta no excede de sesenta días. Su prórroga requiere nuevo decreto”,  precisa la iniciativa, además de señalar que el ente rector del Sistema Nacional de Gestión de Desastres (Sinagerd) asume sus atribuciones de acuerdo a ley. Finalmente, se agrega un párrafo para insertar como requisito que todos los estados de excepción que deban extenderse por más de 180 días, deberán ser sustentados ante el Congreso.