El abogado de la presidenta  Dina Boluarte , Joseph Campos, aseguró que su pedido a la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , para que se archive la investigación en su contra por las muertes en las protestas porque “no tiene sentido” pensar que hay responsabilidad jurídica. “La señora Boluarte no tiene responsabilidad jurídica de ninguna manera en esta situación, y las responsabilidades políticas que existan eventualmente tendrán que ocurrir una vez que se establezca que las situaciones que hemos visto y que estamos lamentando, las muertes, etc. se establezca que hubo un uso bueno o malo del arma” , respondió este sábado a RPP. El abogado justificó así que  haya pedido que no se investigue a Boluarte , a pesar de que insiste en que se deben determinar quiénes fueron los responsables de las muertes en las manifestaciones. Esta semana, Campos solicitó con una carta a la fiscal de la Nación archivar formalmente la investigación en contra de la presidenta de la República por los delitos de genocidio, homicidio calificado y lesiones graves por las muertes registradas entre diciembre del 2022 y enero del 2023. Joseph Campos hizo alusión a la información periodística que se ha difundido en diversos medios sobre supuestas órdenes para que las Fuerzas Armadas lidien con las protestas como si se trataran de terroristas, y dijo que en su opinión, si bien pudo haber elementos terroristas, no se puede atribuir dichas órdenes a Dina Boluarte. “No puede uno estar investigado por este tipo de responsabilidad jurídica cuando esto no tiene sentido, no tiene posibilidad” , aseguró. El defensor legal de la presidenta pidió a Patricia Benavides que, así como ella ha presentado recursos para que se archiven procesos en su contra en la Junta Nacional de Justicia (JNJ), Boluarte también requiere estar libre de procesos “insanos” para poder ejercer su cargo. “(La fiscal de la Nación) ha establecido un debate sobre lo que representa la tranquilidad para el ejercicio de la función. Es lo mismo que le pide la presidenta de la República [...] Objetivamente investigue pero no se puede permitir que la autoridad democrática de la presidenta de la República se vea mellada con imputaciones insanas” , insistió.