El presidente de la Comisión de Ética del Congreso, Diego Bazán (Avanza País), se pronunció sobre la reciente denuncia contra la legisladora  María Cordero  (No Agrupados), y consideró que su situación “se agrava y se complica más”. En declaraciones a los periodistas, indicó que en tres ocasiones la parlamentaria, expulsada de la bancada de Fuerza Popular, se excusó de asistir al grupo de trabajo alegando motivos de salud. “Lamento mucho de ser cierta esta situación. No puedo adelantar posición porque soy la persona que va a elaborar el informe final. Definitivamente, la situación se agrava y se complica más” , expresó. “En tres oportunidades con la comisión anterior ella indicó que por temas de salud no podía asistir. Yo lamento mucho que nunca se le haya prácticamente puesto punto final a esta situación, pero hoy con la nueva comisión le estamos poniendo punto final” , añadió. En ese sentido,  Bazán confirmó que Cordero Jon Tay está citada para este lunes en la Comisión de Ética , pero hasta el momento no ha confirmado su asistencia.  “Si ella insiste en no asistir, igual nosotros daremos por cerrado” , subrayó. Declaraciones del congresista Diego Bazán. (Video: Canal N)  Como se recuerda, un trabajador que sufrió recortes de su sueldo por parte de la congresista  María Cordero  denunció que la parlamentaria también obligó a los demás empleados de su despacho a que le compraran una joya, según contó a “Punto final”. Se trata de  Rafael Cabrejos , de 54 años y economista de profesión, que denunció meses atrás que le entregaba la mitad de su sueldo a la legisladora a través de  Braden Paredes , entonces funcionario del Congreso. Según el denunciante,  María Cordero exigió joyas como regalo a sus trabajadores .  “Ella pedía regalo, iba a una joyería, decía: ‘Eso me gusta’” , indicó. El pasado 21 de abril del 2022, según Cabrejos, acudió con la congresista a una joyería en el local del Centro Cívico y compró un juego por más de mil soles.  “Nos obligó a los trabajadores a pagarlo entre todos” , acotó.