El  Congreso de la República  sesionará este jueves 14 de setiembre, a partir de las 10:00 horas, donde verá un informe de la Comisión de Ética que plantea suspender por 60 días sin goce de haber al congresista  Luis Cordero  (Unidad y Diálogo). Se trata de las denuncias en contra de Cordero Jon Tay, quien renunció a la bancada de Fuerza Popular –aunque luego se le negó la dimisión-, por presuntos maltratos contra su expareja sentimental. El informe final contra Luis Cordero toma en cuenta los reportajes periodísticos que revelaron una denuncia policial que presentó la expareja contra el legislador. Asimismo, se verá un proyecto de ley que propone impedir que los  ministros censurados puedan ser designados parte del gabinete dentro del mismo periodo de gobierno . Se trata de un dictamen aprobado por la Comisión de Constitución y Reglamento que propone modificar el artículo 25 de la Ley Orgánica del Poder Ejecutivo. Otro dictamen en la agenda es el que busca que el  presidente del Congreso de la República pueda denunciar constitucionalmente a los ministros de Estado  que no reglamenten las leyes aprobadas en el plazo establecido. Otro dictamen de reforma constitucional en la agenda del pleno es el que modifica los artículos 34-A, 39-B y el inicio 22 del artículo 139 de la Constitución, ley que garantiza la idoneidad para el ejercicio de la función pública. El documento establece que  no pueden postular a la Presidencia o Vicepresidencias de la República las personas sobre quienes recaiga acusación fiscal noria comisión de delitos contra la administración pública, lavado de activos, terrorismo, apología al terrorismo, tráfico ilícito de drogas, trata de personas, violación de la libertad sexual y crimen organizado, en calidad de autoras o cómplices . La misma figura aplica para los candidatos a representantes al Congreso de la República y representantes ante el Parlamento Andino, añadiéndose aquellas con sentencia en primera instancia por la comisión de delito doloso en calidad de autoras o cómplices, así como por delitos contra la administración pública o corrupción de funcionarios . También figura el dictamen de reforma constitucional para el  retorno a la bicameralidad , que en anteriores votaciones no alcanzó los 87 votos. En la anterior legislatura, a pedido del entonces presidente de la Comisión de Constitución, Hernando Guerra García (Fuerza Popular), el texto ingresó a un cuarto intermedio tras un pedido para  reconsiderar la votación . El dictamen para retornar al Senado  alcanzó 86 votos a favor de los 87 necesarios  para pueda ser aprobada en una segunda legislatura sin recurrir a un referéndum. El pasado 9 de junio, el Congreso reabrió el debate de la bicameralidad a pesar de que dicha iniciativa tampoco alcanzó el respaldo requerido el 15 de julio pasado. Aquella vez logró solo 71 adhesiones.