El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , aseguró que hay críticas “machistas” en contra del nombramiento de  Ninoska Chandia , ex directora de imagen y comunicación del despacho de Dina Boluarte, como nueva presidenta del Instituto Nacional de Radio y Televisión del Perú (IRTP). En una entrevista a RPP, el primer ministro estaba comentando sobre la designación de la nueva titular del instituto que administra los medios del Estado como TV Perú, TV Perú Noticias y Radio Nacional, cuando se le consultó sobre la pertinencia de nombrar a alguien cercano a Boluarte en el cargo. “[Consultado por el hecho que la principal crítica contra Chandia es que le veía la imagen a la presidenta] No seamos tan machistas y démosle el beneficio de la duda a la señora Ninoska Chandia. Yo veo mucho machismo en esta crítica” , señaló. Alberto Otárola expresó su confianza en que la extrabajadora del Despacho Presidencial trabajará a favor de la independencia que le corresponde a un medio del Estado. “Tiene los estudios y la trayectoria y vamos a estar a la expectativa de que desarrolle un trabajo adecuado con la independencia que requiere un medio de comunicación del estado” , manifestó al señalar que una labor será un relanzamiento del IRTP porque está  “haciendo agua administrativa, económica y financieramente” . Ninoska Chandia fue desde febrero de este año, directora de Comunicación Estratégica e Imagen Institucional del despacho de Dina Boluarte hasta que, luego de la renuncia de Jesús Solar Díaz como presidente del IRTP, fue designada como su reemplazo.