La lideresa de Fuerza Popular,  Keiko Fujimori , pidió a la presidenta de la República,  Dina Boluarte , que “haga cambios de manera inmediata” en el Gabinete Ministerial encabezado por  Alberto Otárola . A través de un video, la excandidata presidencial consideró que la demora en hacer los cambios en el Consejo de Ministros puede llevar al Gobierno a un  “desgaste”  y lo que se viene es una serie de interpelaciones y censuras en el Congreso. “Quien debería hacer los cambios es el premier, la persona que más apoya a la presidenta, lamentablemente no ha hecho los cambios de manera oportuna. Yo considero que esto, lamentablemente, puede llevarlos a un desgaste, porque lo que se avizora es una serie de interpelaciones y censuras que se pueden evitar dándole este mensaje claro, reflexivo y directo a este Gobierno” , expresó. “Yo le dije a la presidenta cuando estuve con ella: ‘cuente con nosotros para poder ayudar y resolver los problemas de todos los peruanos’. Pero es justamente, pensando en todos los peruanos y en nombre de ellos, que exigimos a este Gobierno y a la presidenta del Perú que haga cambios de manera inmediata a este gabinete” , agregó. Fujimori Higuchi también dijo que le preocupa la  “actitud triunfalista y con cero autocrítica”  de Boluarte Zegarra, y enfatizó que si la mandataria no es capaz de hacer los cambios que corresponden,  Fuerza Popular  debe señalar justamente la necesidad de hacerlo. “La gente lo que quiere es más acción y menos triunfalismo. Este es el mensaje que de manera directa podemos decirlo desde Fuerza Popular” , indicó al cuestionar las gestiones de los ministros de Salud,  Rosa Gutiérrez ; de Desarrollo Agrario y Riego,  Nelly Paredes ; de Energía y Minas,  Óscar Vera ; y del Interior,  Vicente Romero . “Para mí es inaceptable que la ministra de Salud diga que acá no pasa nada, cuando vemos que todos los días lamentablemente están muriendo muchos compatriotas. Cómo es posible que la presidenta del Perú no haga nada frente a la corriente estatizadora que tiene su ministro de Energía y Minas” , subrayó. “Ni qué decir de la ministra de Agricultura, que ha ejecutado menos del 15% del presupuesto de Punche Perú. Eso para mí es una muestra de indolencia, de incapacidad para nuestros hermanos del campo. Si ya nos ponemos analizar la seguridad ciudadana, vemos pues que el sicariato, la extorsión, la delincuencia sigue avanzando. ¿Qué significa eso? Que el ministro del Interior ha fracasado” , añadió. Declaraciones de Keiko Fujimori sobre Dina Boluarte. (Video: Fuerza Popular)