Tras la decisión del Congreso de inhabilitar a la exfiscal de la Nación,  Zoraida Ávalos , la Sala Plena de la Corte Suprema reanuda esta tarde su reunión en la que analizará emitir un pronunciamiento en defensa de la autonomía de los magistrados que integran el sistema de justicia. El miércoles pasado, la cita se suspendió ante la ausencia de cinco jueces. Los magistrados supremos se reunieron el miércoles 28 de junio para sentar posición frente a la decisión del  Congreso de la República que inhabilitó a  la exfiscal de la Nación,  Zoraida Ávalos , por su actuación en el caso del expresidente Pedro Castillo. El Congreso decidió, por mayoría, inhabilitar por cinco años para ejercer cargo público a la exfiscal suprema por haber suspendido la investigación que abrió contra Castillo Terrones por presuntos actos de corrupción y crimen organizado. Fuentes de El Comercio señalaron que el miércoles no llegaron a un acuerdo sobre el tema y, ante la ausencia de algunos magistrados, decidieron continuar con la deliberación este lunes 3 de julio. Al ser consultados sobre el temperamento mostrado por los jueces que sí participaron en la sesión del miércoles afirmaron que era “muy variado” y que, en todo caso, “el lunes se decide”. Algunos de los ausentes, precisaron otras fuentes, estaban con descanso médico y otras situaciones que impidieron su presencia. Por tal motivo, añadieron, el lunes continuarán exponiendo el tema. Este Diario pudo confirmar que los magistrados ausentes habían dado a conocer con antelación diversas situaciones que les impedirían estar presentes. Por ejemplo, el juez supremo Víctor Prado Saldarriaga, quien ya tenía programadas audiencias desde la mañana, ya que preside la Sala Penal Especial. También están los casos de la jueza suprema Emilia Bustamante, quien se encuentra de viaje, el juez supremo Manuel Luján, quien tenía una actividad académica ya programada y la jueza suprema Mariem De La Rosa, quien tenía descanso médico. Las fuentes señalaron que algunos de los magistrados ausentes aseguraron su presencia para la próxima sesión, pues afirmaron “estar comprometidos con el Poder Judicial”. Otras fuentes judiciales recordaron que, en marzo del 2023, cuando la Sala Plena se reunió para tomar una posición frente a la decisión del Tribunal Constitucional (TC) en el “Caso del control judicial sobre las decisiones de los órganos del Congreso” (Demanda competencial por la elección del Defensor del Pueblo) y que restó competencias al Poder Judicial, seis jueces supremos de la Sala Plena, votaron en contra de emitir un comunicado. Entre ellos, remarcaron las fuentes, estuvo el presidente del PJ, Javier Arévalo.