La congresista  Betssy Chávez  (Perú Democrático) declaró este martes 7 de marzo ante la Fiscalía de la Nación tras el inicio de una investigación preliminar en su contra, como presunta autora del delito de enriquecimiento ilícito. Como se recuerda, la indagación del Ministerio Público se inició por la  compra de un inmueble en la ciudad de Tacna  que la exjefa del Gabinete Ministerial realizó el año pasado. La congresista llegó a la Fiscalía de la Nación alrededor de las 9 de la mañana, misma hora en la que estuvo la presidenta de la República,  Dina Boluarte . Después de 3 horas, precisamente a las 12:21 de la tarde,  Betssy Chávez  dejó dicha institución y se retiró de manera rauda sin declarar a la prensa. Betssy Chávez declaró ante la Fiscalía de la Nación. (Video: Canal N)  Según informó el semanario ‘Hildebrandt en sus trece’, Chávez Chino compró al contado el inmueble –por el que  pagó 136 mil 500 soles - en la asociación Villa El Pacífico en agosto del 2022. El último lunes la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales (SAC)  del Congreso aprobó por mayoría el informe final que acusa a la ex jefa del Gabinete Ministerial y los exministros  Willy Huerta  (Interior) y  Roberto Sánchez  (Comercio Exterior y Turismo) por los presuntos delitos de rebelión y conspiración, tras el golpe de Estado que perpetró  Pedro Castillo . Ahora el informe que recomienda  acusar a los tres exministros de Castillo y suspender a los dos parlamentarios  debe ser debatido y ratificado por la Comisión Permanente y luego por el pleno del Congreso. De conseguir el respaldo de la representación nacional, el expediente será derivado a la  Fiscalía de la Nación , que presentó la denuncia constitucional ante el Congreso en diciembre pasado. La denuncia fue presentada por la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , a raíz del golpe de Estado que perpetró el encarcelado expresidente  Pedro Castillo  el 7 de diciembre del año pasado.