La Comisión de Fiscalización del Congreso citó para este miércoles, desde las 9 de mañana, a la investigada empresaria  Sada Goray , así como al periodista  Mauricio Fernandini   -quien se acogió a la confesión sincera-  y a  Salatiel Marrufo , ex jefe del Gabinete de Asesores del Ministerio de Vivienda, para que respondan sobre las millonarias coimas pagadas en la trama de corrupción en el sector Vivienda durante la gestión de Geiner Alvarado. También fueron citados Luis Martín Mesones Odar, exviceministro de Mype e Industria, exesposo de Sada Goray, que también trabajó en  MarkaGroup , y   Gonzalo Renato Arrieta Jovic, uno de los tres directores del Fondo Mivivienda que la empresaria colocó a cambio de parte de los cuatro millones de soles como soborno. El Comercio reveló que  Sada Goray tiene carta libre para ingresar y salir del país . Desde que la empresaria reconoció que entregó una coima a Marrufo viajó a Estados Unidos, Chile, Colombia, República Dominicana y Brasil. La Comisión de Fiscalización además espera la presencia del exministro de Justicia  Félix Chero , quien,  según lo reveló El Comercio, declaró a la fiscalía  que el entonces presidente  Pedro Castillo  le pidió nombrar a Luis Longaray, como jefe de la Superintendencia Nacional de los Registros Públicos (Sunarp). Sada Goray es investigada por los presuntos delitos de tráfico de influencias y organización criminal Según la agenda, el grupo de trabajo también convocó al procurador anticorrupción Javier Pacheco Palacios. El Comercio adelantó la semana pasada que en los próximos días la defensa del Estado solicitará a la fiscalía ampliar la pesquisa contra Sada  Goray  por organización criminal, debido a los nuevos hechos que se conocen.