El fiscal Miguel Puicón, a cargo de la investigación de la  denuncia sobre un presunto caso de plagio  en el libro “El Reconocimiento de los Derechos Humanos y el Derecho Internacional Humanitario”, indicó que recogería las declaraciones de los autores de dicha, entre los que figura la presidenta  Dina Boluarte . “ Hacer las pericias correspondientes al libro que se ha obtenido, un libro original , que ha estado depositado en la Biblioteca Nacional y que ha sido proporcionado por las autoridades y luego las declaraciones respectivas a las personas que habrían escrito este libro ”, expresó Puicón a Latina tras intervenir la sede de la Biblioteca Nacional del Perú. Además,  el fiscal indicó que inició de oficio la investigación del caso tras el reportaje emitido por el programa “Punto Final” , que reveló que el libro de coautoría de la presidenta Dina Boluarte presenta un 55% de fuentes no citadas. “ Por noticia periodística se toma de oficio (la investigación), dado que  estamos frente a un hecho de carácter de acción pública ”, manifestó Puicón. Más temprano, el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, afirmó que la denuncia de plagio contra la mandataria Dina Boluarte va a ser investigada, aunque  no precisó cuándo la mandataria se pronunciará sobre el tema . Por su parte, el defensor del Pueblo, Josué Gutiérrez, consideró que  el silencio de la presidenta Dina Boluarte de la denuncia de que un libro de su coautoría presenta un 55% de presunto plagio “es muy prudente”  y que uno “no debe ser muy ligero” al determinar las responsabilidades del caso.