La ministra de Relaciones Exteriores, Ana Cecilia Gervasi,  cuestionó  las  declaraciones que hizo el presidente de México, Andrés López Obrador , contra la mandataria peruana, Dina Boluarte, y su negativa de entregar la Presidencia Pro Tempore de la Alianza del Pacífico. A través de un video, la canciller indicó que  los motivos señalados por López Obrador para no entregar la Presidencia Pro Tempore del bloque comercial al Perú “muestran insensatez y una visión sesgada”  y “una manifestación del nivel de negligencia con el que orienta sus acciones en el ámbito exterior”. “ La posición asumida por el señor López de  no entregar la Presidencia de la Alianza del Pacífico al Perú es una manifestación del nivel de negligencia con el que orienta sus acciones en el ámbito exterior , que afecta al proceso de integración más exitoso de los últimos tiempos y, peor aún, a las necesidades de su población ”, expresó Gervasi. “ Los argumentos aludidos hoy por el señor López  para no entregar la Presidencia de la Alianza del Pacífico, que le corresponde a nuestro país, muestran insensatez y una visión sesgada , que no se condicen con el reconocimiento del mandato constitucional de la señora presidenta de la República ratificado por la comunidad internacional en su conjunto ”, agregó. Incluso, la integrante del Gabinete Ministerial consideró que  López Obrador “es el único responsable de la paralización de la Alianza del Pacífico y de las consecuencias que ello generará para los pueblos” , por lo que señaló que “los países que no deseen trabajar en el marco de la Alianza deben considerar suspender su participación en este mecanismo”, a fin de permitir que “el mismo continúe avanzando con aquellos que nos encontramos comprometidos con sus principios y objetivos fundacionales”. Gervasi advirtió que la negativa de Andrés López Obrador a entregar al Perú la Presidencia Pro Tempore de la Alianza del Pacífico  “constituye el incumplimiento de una obligación internacional por parte de México, que puede conllevar a responsabilidad internacional para dicho Estado” . La canciller también  cuestionó al jefe de Estado de Colombia, Gustavo Petro, por sus expresiones contra la fiscal de la Nación, Patricia Benavides , ya que “faltan a la verdad” y “son una clara demostración de su no reconocimiento a la independencia y autonomía constitucional que tienen las fiscalías en el marco de un sistema democrático”. Ante esto,  la canciller expresó su “más categórico rechazo a las recientes y reiteradas declaraciones injerencistas, irresponsables e ideologizadas” de Petro y López Obrador . Los acusó de insistir en desconocer el golpe de Estado perpetrado por el expresidente Pedro Castillo el pasado 7 de diciembre. Remarcó que la mandataria Dina Boluarte asumió el cargo tras una “sucesión legítima y constitucional” y que “ha sido reconocida ampliamente por la comunidad internacional”. “ Muestra también un evidente interés de tergiversar la realidad , con el aparente fin de ocultar los problemas internos de gobernabilidad que ambos enfrentan en sus respectivos países ”, manifestó.