La  Comisión de Constitución y Reglamento  del Congreso aprobó un dictamen para establecer que el contralor general de la República pueda permanecer en el cargo más allá de sus siete años en funciones hasta que sea designado su reemplazo por el Parlamento. El texto, luego del debate en la sesión de hoy martes 13 de junio, fue modificado con recomendaciones para detallar que tres meses antes que termine el periodo de designación del titular de la Contraloría General, el Congreso debe recibir la propuesta de reemplazo desde el Ejecutivo. “Finalizado el periodo de siete años, el Contralor General de la República continuará en funciones hasta que el Congreso de la República designe al nuevo Contralor General de la República” , plantea el dictamen como texto para agregar en el artículo 26 de la ley orgánica de la Contraloría. El predictamen fue aprobado con 11 votos a favor, 8 en contra y 1 abstención. Se pronunciaron en contra legisladores de Perú Libre, Bloque Magisterial, Cambio Democrático - Juntos por el Perú, y la única abstención fue Víctor Cutipa (Perú Bicentenario). Actualmente, el artículo 26 de la Ley Orgánica del Sistema Nacional de Control y de la Contraloría detalla que el contralor general es designado por siete años y removido por el Congreso de la República según la Constitución. También precisa que este funcionario  “está prohibido de ejercer actividad lucrativa e intervenir, directa o indirectamente en la dirección y/o gestión de cualquier actividad pública o privada, excepto las de carácter docente” .