Atrás quedó la lista que era presidida por el congresista  Luis Aragón (Acción Popular) , que había conformado una alianza con los legisladores de izquierda  Edgar Reymundo (Cambio Democrático – JP), Paul Gutiérrez (Bloque Magisterial)  y  Elías Varas (Perú Bicentenario) . Esta fórmula sumó 39 votos. Hay una evidente diferencia política entre las bancadas de la Mesa Directiva. Y esta no pudo ser escondida en la juramentación. Más bien, verbalizaron sus prioridades para este nuevo período. Por un lado, la proclama por una nueva Constitución; por el otro, la permanencia de la actual. Guerra García y Amuruz expresaron como consigna la  “defensa a la Constitución” , mientras que  Cerrón , puño en alto,   juró por lo contrario: la redacción de una nueva Carta Magna. “Por nuestra Constitución, Fuerza Popular y la memoria de mi padre, sí juro” Hernando Guerra García    Primer vicepresidente del Congreso “Por la memoria a Jaime Cerrón Palomino, los quechuas, por una nueva Constitución, sí juro”. Waldemar Cerrón    Segundo vicepresidente del Congreso “Por la defensa de nuestra Constitución, por nuestro país, mi familia y Roger Amuruz, sí juro”. Roselli Amuruz    Tercera vicepresidenta del Congreso Las votaciones y reclamos La alianza entre  Perú Libre  y los grupos de derecha arrastró más pronunciamientos que no solo desafían a la bancada de izquierda. Los bloques antagónicos en temas clave, como el constitucional, también difieren en su posición respecto al gobierno de Dina Boluarte. A las tres bajas que acumuló  Perú Libre  el último lunes se suma la inesperada reacción de su vocero,  Flavio Cruz , cuando se acercó a emitir su voto. El legislador vició su cédula escribiendo la frase “Dina renuncia”, negándole el respaldo a Waldemar Cerrón. Esto se dio un día después de que  Cruz  dijo,  en entrevista con RPP , que su colega de bancada tenía que “hacer incidencia” desde la Mesa Directiva. “El hecho de integrar la lista para mí sería una ventana abierta. Eso sería positivo. Obviamente, ellos tendrán su postura, pero uno tiene que estar en la jungla para saber cómo funciona la selva (…) Adentro hay que hacer la incidencia y, si ganáramos,  Waldemar Cerrón  desde adentro tiene que hacer su trabajo ”, declaró el último martes. De otro lado, Cruz había adelantado a Canal N que estas candidaturas no eran una alianza y que para  Perú Libre  es  “irrenunciable”  la asamblea constituyente.  “Ningún partido por sí solo podría hacer una mesa directiva” , manifestó al citado medio. Por ello, aunque Cruz ha incidido en su desacuerdo, no tiene pensado renunciar a su bancada. La lista de votos viciados la ampliaron los congresistas  Jaime Quito, Silvana Robles, Alex Flores y Alfredo Pariona , exintegrantes de  Perú Libre . La salida de los cuatro ocurrió por su abierta discrepancia con la alianza que concretizó el grupo parlamentario de  Cerrón  con bancadas como Fuerza Popular. La bancada de derecha  Renovación Popular , que no integró las listas para la Mesa Directiva, había decidido no inclinarse por ninguna de las propuestas. Los congresistas Gladys Echaíz, el vocero Jorge Montoya y Javier Padilla así lo acataron: al momento de recoger sus cédulas de votación, inmediatamente las doblaron para depositarlas en las ánforas. Sin embargo, esto no ocurrió con otros cuatro legisladores de esta bancada: Miguel Ciccia, Milagros Jáuregui, Alejandro Muñante y Jorge Zeballos, quienes según fuentes de El Comercio respaldaron a la lista 1. Por esta razón, añadieron las mismas, el congresista Montoya les estaría pidiendo explicaciones. Compromiso institucional En su discurso inaugural,  Alejandro Soto  dijo que asume el cargo como presidente del Congreso en momentos difíciles para el país. Asimismo, que los consensos deben darse con diálogo, tolerancia y pluralidad. Pero también remarcó la  “defensa al orden constitucional”  y a la Constitución. “Nuestra historia republicana nos muestra también diversos momentos de inestabilidad y rupturas del orden constitucional. Ha llegado el momento de no permitir más retrocesos en la construcción de nuestra democracia” , expresó tras jurar al cargo. También señaló que todos están comprometidos no solo con la defensa del Parlamento,  “también con la defensa del orden constitucional” . “No desmayaremos en ese trabajo y en ese propósito.  Nuestro país reclama que estemos a la altura de este tiempo y todos nuestros actos tienen que darse dentro de los lineamientos de la Constitución y del Reglamento del Congreso”,  incidió. En otro momento expresó que la democracia implica el respeto a las minorías,  “pero también exige el respeto a los derechos de los demás y la preservación de la paz y tranquilidad.  Nuestro compromiso está con la defensa de la Ley, el respeto a la Constitución  y al Reglamento del Congreso” . En un pronunciamiento que Soto ofreció junto al pleno de la Mesa Directiva, en el que no hubo acceso a preguntas por parte de la prensa, declaró que tienen el  “compromiso de luchar por la institucionalidad, el compromiso de tratar de revertir el bajo nivel de aceptación que se tiene. Para eso hemos concertado con Fuerza Popular, Perú Libre, Avanza País y Somos Perú, para que juntos elaboremos una agenda conjunta urgente” , adelantó. Los congresistas deben acudir este jueves al Parlamento, desde las 10 a.m., para la sesión de instalación del nuevo período anual 2023-2024,  donde también se convocará a la sesión solemne del 28 de julio . Reacciones Concluida la sesión, el congresista Aragón dijo a la prensa que le preocupa que en esta Mesa Directiva  “estén grupos parlamentarios que siempre demostraron divergencias notables como  Fuerza Popular  con  Perú Libre . Hubo diferencias muy marcadas. Pero si es hora de deponer intereses de grupo, que sea así” . Además, espera que la nueva directiva “escuche la demandas ciudadanas de todos los sectores” y consideró que temas como el adelanto de elecciones no son prioritarios en este momento.  “El adelanto de elecciones es muy polémico, pero está considerado en la Carta Magna.  Pero creo que hay temas prioritarios más que el adelanto de elecciones, como la reactivación del país ” , detalló. Legisladores de diferentes bancadas expresaron sus saludos a la nueva Mesa Directiva. Héctor Ventura (Fuerza Popular)  escribió en su cuenta de Twitter  que “corresponde defender los intereses de la población a través de una agenda país”. Mientras que María del Carmen Alva (Acción Popular)  publicó  que  “como expresidenta del primer poder del Estado conozco bien el honor y la responsabilidad que representa dirigir esta institución tan trascendental, por ello le envío mis mejores deseos en su gestión” . Lady Camones (APP) también felicitó a Soto, su colega de bancada, y  escribió  en la red social:  “Tienen la gran tarea de concertar una agenda país de cara a resolver las principales necesidades de la ciudadanía y trabajar por fortalecer el consenso entre las bancadas y defender la institucionalidad del Congreso de la República” . Quienes también expresaron su apoyo a esta elección fueron congresistas de Perú Libre y el secretario general del partido, Vladimir Cerrón, quien publicó en  Twitter :  “Es la primera vez que la izquierda popular tiene una representación en la Mesa Directiva del Congreso, es un hecho sin precedentes y esperemos esté a la altura de las circunstancias” . La congresista María Agüero se sumó  indicando :  “Con la elección de la Mesa Directiva la izquierda rompe la hegemonía de poder de partidos de derecha y gana un nuevo espacio para seguir luchando y trabajando por el Perú profundo” . Finalmente, la congresista  Margot Palacios reiteró  que la prioridad de Perú Libre será aspirar a una nueva Constitución.  “La lucha por la nueva Constitución a través de una Asamblea Nacional Constituyente continuará con más fuerza que antes, hasta lograr el anhelo de las grandes mayorías empobrecidas por el actual modelo económico neoliberal” , publicó.