El pleno del  Congreso de la República   no debatió ni votó este jueves el informe final de la Comisión de Ética sobre la denuncia presentada contra  Luis Cordero Jon Tay  (Unidad y Diálogo) debido a que el mencionado legislador solicitó una reprogramación por “motivos de salud”. Al final del pleno, el presidente del Parlamento, Alejandro Soto, informó que  Cordero Jon Tay ha solicitado licencia por motivos de salud hasta el 23 de setiembre  y que adjuntó un certificado médico. No obstante, Soto remarcó que  el debate y votación del informe final de la Comisión de Ética sobre el caso de Luis Cordero Jon Tay “se reprograma por única vez” , ya que el Parlamento tenía planeado ver dicho tema el pasado 14 de setiembre, pero no se concretó. El informe de la Comisión de Ética  plantea suspender por 60 días sin goce de haber  al congresista de Unidad y Diálogo por el caso de presunta agresión a su expareja. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo