La  Comisión Permanente  del Congreso de la República verá la denuncia constitucional presentada contra la legisladora  Heidy Juárez  (Podemos Perú) por el presunto recorte de sueldos a sus trabajadores este viernes 5 de mayo. El pasado 26 de abril y con 19 votos a favor, la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales  del Congreso aprobó  “admitir a trámite”  la propuesta del informe de calificación de la denuncia constitucional contra  Heidy Juárez . Hora antes de la sesión, Juarez Calle había exigido a Lady Camones que se inhiba de ver el caso en su contra en la subcomisión, pues aseguró que la legisladora de Alianza para el Progreso la ha atacado de manera constante. Heidy Juárez es acusada de recortar el salario de cuatro trabajadores de su despacho. De acuerdo con el reportaje del semanario “Hildebrandt en sus Trece”, el dinero era entregado a  Miguel Ángel Chafloque Domínguez , asesor principal de la parlamentaria. La denuncia fue presentada por el ciudadano  José Benel Alvarado Rojas  y hecha suya por la congresista  María del Carmen Alva  (Acción Popular) contra Juárez Calle. La parlamentaria de Podemos Perú es acusada por la presunta comisión del delito contra la administración pública, en la modalidad de concusión, y por presunta infracción de los artículos 1, 23, 38 y 39 de la Constitución Política. Tras ello, la Fiscalía de la Nación abrió investigación preliminar contra la congresista representante de Piura como presunta autora del  delito de concusión  por los supuestos recortes de salarios a sus trabajadores. Cabe indicar que la investigación del Ministerio Público también incluye a Chafloque Domínguez, como presunto cómplice del delito de concusión. La  Comisión Permanente  sesionará este viernes 5 de mayo desde las 3:00 p.m. en el hemiciclo de sesiones. Excepcionalmente los legisladores podrán participar virtualmente de la reunión, comunicando previamente a la Oficialía Mayor el motivo de su ausencia, debidamente motivada.