El Ministerio Público solicitó al Poder Judicial revocar la comparecencia restringida dictada al secretario general de Perú Libre,  Vladimir Cerrón , y que se ordene prisión preventiva contra él debido a que no pagó la caución en el proceso que se le sigue por lavado de activos. Ángel Astocondor Villalobos, fiscal adjunto provincial del Tercer Despacho de la Primera Fiscalía Supraprovincial Corporativa Especializada en Delitos de Lavado de Activos, pidió ante el Sexto Juzgado de Investigación Preparatoria que  Cerrón Rojas cumpla 36 meses de prisión preventiva. Vladimir Cerrón  es investigado por los presuntos delitos de lavado de activos  y organización criminal, vinculado al presunto financiamiento ilícito del partido Perú Libre. El pasado 20 de enero, la Tercera Sala Penal de Apelaciones Nacional  confirmó la denegatoria de dictar 36 meses de prisión preventiva contra Vladimir Cerrón .