El exjefe del Gabinete Ministerial  Aníbal Torres  no descartó postular a la Presidencia de la República en las próximas elecciones generales, aunque aclaró que todavía viene evaluando la situación. En diálogo con el canal de YouTube de la exministra Anahí Durand, Torres Vásquez indicó que no se puede desdeñar la voluntad popular, pero que la idea de ser candidato  “hay que pensarla muy bien” . “Estamos evaluando esa situación y no es fácil tomar la decisión, pero no podemos desdeñar a la población y si la población quiere que trabajemos juntos, allí estamos para trabajar juntos” , expresó. “Es posible que vayamos a una candidatura, pero eso no se decide rápidamente, hay que pensarlo muy bien, hay que evaluarlo muy bien, pero –repito- no se puede desdeñar la voluntad popular en ese camino” , agregó. El exprimer ministro de  Pedro Castillo  también aseveró que la población  “pide constantemente”  su postulación a la Presidencia, principalmente en el sur, centro y parte del oriente del país. “Siempre cuando se ha hecho esa pregunta los políticos han dicho: bueno eso depende, si la población lo pide voy a participar. Estamos ante un hecho concreto, en que la población lo pide constantemente, lo pide el sur del Perú, el centro, un sector del oriente del Perú, algunos sectores del norte –no todos, hay que reconocer, yo tengo que hablar con la verdad” , subrayó. Declaraciones de Aníbal Torres sobre una probable candidatura presidencial. (Video: La Línea / YouTube)  Cabe indicar que para  Aníbal Torres  el Poder Judicial dictó  comparecencia con restricciones  por el golpe de Estado perpetrado por Castillo Terrones el 7 de diciembre del 2022. El exprimer ministro  no debe ausentarse del lugar en que reside (Lima y Callao)  sin autorización del PJ. Además, debió pagar una caución de 20 mil soles y presentarse ante la autoridad fiscal o judicial las veces que sea citado. También tiene prohibido comunicarse con sus co-investigados o testigos.