La  Comisión de Defensa Nacional  del Congreso advirtió en su informe preliminar sobre el uso de aeronaves de las Fuerzas Armadas que algunos investigados buscan obstaculizar la indagación. En el documento también señala que la información pendiente de recepción por el levantamiento del secreto de las comunicaciones y del secreto bancario, así como de la reserva tributaria de los investigados  “conllevará horas hombre para su revisión y concordancia en cada uno de estos casos” . “De las acciones realizadas por la Comisión se evidencia la intención de algunos comparecientes (recientemente, variados a la condición de investigados) de obstaculizar la investigación, lo que ha hecho más difícil el trabajo de la investigación de la Comisión Investigadora” , subrayó. Asimismo, señaló que las diligencias realizadas hasta la fecha vienen evidenciando una  “serie de indicios fuertes y razonados”  que conllevan a establecer la  presunta comisión de diversos ilícitos  que tienen como participes a diversos ciudadanos. También advierte que la indagación y sus líneas de acción se configuran como un  “caso complejo” , en tanto que la cantidad de actuaciones son  “considerables” , atendiendo el número de implicados, la complejidad de los partícipes que se encuentran en curso de investigaciones fiscales en las cuales se les imputa la calidad de integrantes de una organización criminal, entre otros elementos. La comisión también considera primordial recabar la declaración del expresidente  Pedro Castillo , quien sería el primer citado en la semana más próxima siguiente, así como sus exministros, sobrinos, amigos, familiares, entre otros, en fechas a programarse. Ante ello y teniendo en consideración la complejidad de la naturaleza de la investigación, así como el desarrollo de los actos de indagación, que se encuentran en proceso de ejecución,  se propone solicitar al Pleno del Congreso una ampliación del plazo de trabajo por 55 días más . Cabe indicar que el documento será debatido por la Comisión de Defensa en su sesión del próximo lunes 24 de abril, desde las 16:30 horas.