Diego Bazán , flamante presidente de la Comisión de Ética del Congreso, anunció que en la sesión del jueves 31 de agosto se abordará las acusaciones contra el presidente del Parlamento,  Alejandro Soto . De acuerdo con la página web del Parlamento , Bazán explicó que  convocó a una primera sesión extraordinaria para este jueves para abordar el caso del congresista Alejandro Soto Reyes  “por los diversos hechos que vienen siendo materia de cuestionamientos, y teniendo en consideración que el mismo parlamentario ha solicitado dar respuesta ante esta comisión”. En diálogo con Canal N, Bazán remarcó que en el caso de Alejandro Soto se buscará “respetar el debido proceso”, pero  enfatizó que “nadie tiene privilegios” y que el actual presidente del Parlamento “es un congresista más” .    “ Yo creo que la población merece eso y, por lo tanto,  vamos a votar este jueves el inicio del proceso indagatorio, que es lo que corresponde ”, expresó. “ Vamos a reunirnos con la Comisión Técnica de la Comisión de Ética, pero vamos,  obviamente, a poner a votación todos los casos . Cada uno se ve de manera independiente, no podemos agrupar todos los casos ”, agregó. Además,  remarcó que asume la Presidencia de la Comisión de Ética con procesos pendientes , “los cuales vamos a agendar a la brevedad. Y que existe, de igual modo, la urgente necesidad de modificar el reglamento del Código de Ética Parlamentaria para buscar procedimientos más rápidos, más céleres”. Antes de finalizar la sesión,  Bazán propuso sesionar los días lunes a las 5:30 de la tarde , lo cual fue finalmente aceptado por unanimidad (15 votos).