La Comisión Permanente del  Congreso de la República  sesionará el miércoles 6 de setiembre, a partir de las 9 a.m., en el hemiciclo de sesiones. Así lo informó el  oficial mayor del Parlamento, Giovanni Forno Flórez , a través de una citación dirigida a los miembros de la Comisión Permanente. En la agenda de la sesión figuran los informes de calificación de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales , entre ellas las denuncias que fueron declaradas improcedentes, procedentes y procedentes en un extremo. Una de las denuncias declarada procedente es la  formulada por la ex fiscal de la Nación Zoraida Ávalos en contra del excongresista César Milton Campos Ramírez  por la probable comisión del delito contra la administración pública en la modalidad de concusión. También aparece en el listado las  denuncias constitucionales formuladas por Patricia Benavides y Zoraida Ávalos, ambas en su condición de fiscales de la Nación, contra César Hinostroza Pariachi , en su calidad de exjuez supremo titular de la Corte Suprema de Justicia, como presunto autor de los delitos de cohecho activo específico y tráfico de influencias agravado.