Eduardo Pachas, abogado del expresidente  Pedro Castillo , solicitó al juez Juan Carlos Checkley se recoja el testimonio de diversos personajes políticos y funcionarios en el proceso que se sigue al exmandatario por el delito de conspiración y rebelión. En el documento, Pachas pide que  “se declare fundado la tutela de derechos” por supuestamente haberse negado “el derecho a probar”  y ordene al Ministerio Público admita el testimonio de un grupo de políticos, funcionarios y congresistas. El abogado de Pedro Castillo considera que deben declarar Jorge Chávez Cresta (actual ministro de Defensa), Lina Sánchez Kamada, Víctor Manuel Canales Rosas, Zoraida Ávalos (exfiscal de la Nación), Andrés Salas Jaén y  los congresistas Américo Gonza, Martha Moyano, María del Carmen Alva, Patricia Chirinos, José Williams Zapata y Jorge Montoya Manrique . “ Se declare fundado el pedido de tutela de derechos y que  se le ordene a la Fiscalía que respete el debido proceso y ejercer el derecho a la defensa , para lo cual se debe permitir hacer prueba, ofrecer, admitir y valorar los medios probatorios ”, indicó Pachas en su argumentación. Además,  pide que se analicen 4 documentales y 6 videos , los cuales contienen declaraciones de las personas que, según consideró, deben ser citadas como testigos.