El Consejo Directivo del  Congreso de la República  aprobó por unanimidad este lunes el cuadro de comisiones ordinarias y de la Comisión Permanente para el periodo anual de sesiones 2023-2024. Como se recuerda, dicho cuadro había sido elaborado por la  Junta de Portavoces . También se aprobó, por unanimidad, el cuadro nominativo de la  Comisión de Ética para el periodo 2023-2025 . La Comisión Permanente tendrá 30 integrantes, distribuidos según el número de integrantes de las bancadas: Fuerza Popular (5), Perú Libre (3), Alianza para el Progreso (3) y Cambio Democrático – Juntos por el Perú (2). Asimismo, Bloque Magisterial, Renovación Popular, Avanza País, Podemos Perú y Acción Popular (2 cada una), así como Perú Bicentenario, Somos Perú y Unidad y Diálogo Parlamentario (1 cada una). Días atrás la designación de  Darwin Espinoza  como nuevo vocero de la bancada de Acción Popular detonó en las renuncias de  María del Carmen Alva  y otros siete integrantes. Junto a Alva Prieto dimitieron  Ilich López, Silvia Monteza, Edwin Martínez, Karol Paredes, José Arriola, Juan Carlos Mori y Carlos Alva . Con estas salidas, la bancada del partido de la lampa queda reducida a 7 miembros. De los renunciantes, cinco están implicados en el caso ‘Los Niños’.