La presidenta de la República,  Dina Boluarte , expresó su confianza en que el Congreso aprobará su pedido para que se le otorgue al Ejecutivo facultades legislativas para poder emitir normas para combatir la inseguridad y expulsar a ciudadanos extranjeros que cometan delitos en flagrancia. “Confío en que el Parlamento nos concederá las facultades solicitadas y juntos, los poderes e instituciones del Estado actuaremos para hacer respetar el Estado de derecho y devolver la tranquilidad que necesita y se merece nuestra población” , aseguró. La mandataria brindó un discurso por el Día del Juez y de la Jueza este viernes 4 de agosto ante magistrados, miembros de la Corte Suprema y representantes del Congreso, incluyendo al titular de la Mesa Directiva, Alejandro Soto Reyes (Alianza Para el Progreso). Boluarte recordó que presentó, como anunció en su mensaje a la Nación por Fiestas Patrias, un pedido de delegación de facultades legislativa por un plazo de 120 días para emitir más de 30 normas para combatir la inseguridad y posibles consecuencias del Fenómeno de El Niño. Aquí, la presidenta resaltó propuestas para combatir la delincuencia como el robo, hurto y la penalización del uso de celulares robados o ilegales. “Frente a la acción delictiva cometida por extranjeros, queremos llenar un vació en nuestra legislación e incorporar en el Código Penal como pena restrictiva la figura de expulsión en caso de flagrancia. No vamos a tolerar que delincuentes extranjeros vengan a nuestro país a cometer sus fechorías. Tampoco que tengan la osadía o que se atrevan a amenazar a nuestra valiente policía” , aseveró.