La Defensoría del Pueblo, que dirige el excongresista del Partido Nacionalista  Josué Gutiérrez , recomendó a los miembros de la Segunda Sala Penal de Apelaciones Nacional  evaluar la medida de impedimento de salida del Perú contra Nadine Heredia , esposa del expresidente y líder del nacionalismo, Ollanta Humala. Ella es investigada por el delito de lavado de activos. En la resolución que emitió dicho tribunal para revocar la medida de 18 meses de impedimento de salida del país se detalla que la Defensoría del Pueblo  pidió, a través de un escrito, evaluar el caso “teniendo en cuenta el derecho a la salud” de la exprimera dama . No obstante, la Segunda Sala Penal de Apelaciones Nacional le recuerda, en el mismo documento, a la institución que dirige Josué Gutiérrez que el artículo 139.2 de la Constitución y un fallo del Tribunal Constitucional establecen que  ninguna autoridad puede interferir en el ejercicio de sus funciones a un órgano jurisdiccional . “ Si bien la Defensoría del Pueblo tiene dentro de sus prerrogativas el deber de velar por los derechos constitucionales y fundamentales de la persona y la comunidad; no obstante, cabe precisar que  tales facultades no le permiten sugerir a los órganos jurisdiccionales, interpretaciones de las normas que componen nuestro ordenamiento jurídico , pues tratándose de procesos judiciales, esta es una tarea exclusiva de la función jurisdiccional ”, señaló el tribunal. Josué Gutiérrez integró las filas del Partido Nacionalista, fundado por Ollanta Humala, hasta setiembre del 2021 . No obtuvo un escaño en las elecciones de ese año con dicho partido, pero sí fue elegido congresista con la coalición Gana Perú para el período 2011-2016 y ejerció la defensa del régimen nacionalista, especialmente de la entonces primera dama, Nadine Heredia. Nadine Heredia había solicitado al Poder Judicial autorización para viajar a Colombia a fin de someterse a un examen médico . El pasado 27 de junio, el Sexto Juzgado de Investigación Preparatoria de la Corte Superior Nacional, a cargo del juez Leodan Cristóbal Ayala, dio luz verde a la petición formulada por la esposa del expresidente Ollanta Humala. Sin embargo, días después,  el juez Richard Concepción Carhuancho, del Primer Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, retiró el permiso otorgado inicialmente  por el magistrado Leodan Cristóbal Ayala porque, según consideró, los motivos de salud no estaban debidamente justificados en el informe médico que presentó Heredia Alarcón. Tras ello, el 29 de agosto,  la Segunda Sala Penal de Apelaciones Nacional revocó lo resuelto por Concepción Carhuancho  al considerar que la conducta procesal de Heredia Alarcón es adecuada, ya que “no se ha evidenciado ningún incumplimiento de las reglas de conducta impuestas”.