María del Carmen Alva , congresista de Acción Popular, recibió este miércoles la condecoración de la medalla de honor en el grado de Gran Cruz por su labor como presidenta del Congreso en el periodo 2021-2022, y participó en la ceremonia en la cual fue develado su retrato al lado de otros que ocuparon el mismo cargo. El evento se llevó a cabo en el hemiciclo Raúl Porras Barrenechea del Palacio Legislativo ante representantes de diversas bancadas y familiares, así como invitados como Víctor Andrés García Belaunde, Ernesto Blume y Víctor García Toma. La ceremonia comenzó con el presidente del Congreso, José Williams, quien detalló que la medalla de honor que se le otorgaba a Alva Prieto era en el grado de Gran Cruz, el máximo de cinco grados que le correspondía por haber ocupado el cargo de presidenta de este poder del Estado. “Como presidente del Congreso de la República, expreso mi felicitación a la congresista María del Carmen Alva por esta distinción que está respaldada en nuestras leyes y tradiciones republicanas y que la tiene bien merecida” , señaló Williams. Al tomar la palabra, la expresidenta del Parlamento dijo que durante su gestión a la cabeza de la Mesa Directiva tenía como objetivo “no permitir el cierre del Congreso”. “Hemos logrado cumplir con un periodo en la que la defensa del Estado de Derecho fue la tarea más importante” , destacó. También hizo un recuento de las decisiones que tomó el pleno del Congreso durante el año en el que estuvo en la presidencia, como leyes aprobadas, restricciones a las cuestiones de confianza, a la figura del referéndum y la elección del Tribunal Constitucional. “Hoy a la luz de los hechos, esa elección es reconocida como fundamental para evitar un golpe de Estado y un cierre inconstitucional del Congreso de la República” , destacó. Luego de su discurso y recibir la medalla de honor, se develó el óleo con el retrato de María del Carmen Alva en la galería de presidentes del Congreso. Como informó El Comercio, la decisión de condecorar a la legisladora de Acción Popular se tomó el 27 de abril en una sesión en la que estuvieron presentes José Williams, presidente del Congreso; los integrantes de la Mesa Directiva Silvia Monteza, Alejandro Muñante y Martha Moyano; la misma Maricarmen Alva, en su calidad de presidenta de la Comisión de Relaciones Exteriores; Patricia Juárez, vocera de Fuerza Popular; y Flavio Cruz, portavoz de Perú Libre.