El Poder Judicial dispuso que la fiscalía continúe con la investigación preparatoria contra  Betssy Chávez , exprimera ministra y congresista que fue desaforada del cargo por su presunta participación en el golpe de Estado de Pedro Castillo. La resolución emitida por el juez supremo de investigación preparatoria Juan Carlos Checkley alcanza también a Roberto Sánchez, congresista que todavía sigue en funciones, y el exministro del Interior Willy Huerta. El magistrado formalizó, con la emisión de este documento, la continuación de la investigación preparatoria contra los tres exministros que estaban dentro de Palacio de Gobierno el 7 de diciembre del 2022, cuando Pedro Castillo perpetró su golpe de Estado a través de un mensaje a la Nación. El proceso había quedado suspendido en el Ministerio Público debido a la prerrogativa de antejuicio que tenían los tres como exministros y, en el caso de Chávez y Sánchez, como legisladores. La fiscal de la Nación, Patricia Benavides, dispuso incluir en sus investigaciones preliminares por el golpe de Estado a Betssy Chávez, Roberto Sánchez y Willy Huerta entre los días 8 y 10 de diciembre del 2022, luego del golpe de Estado. El 12 de diciembre del mismo año, la fiscalía procedió a denunciar constitucionalmente a los tres exministros, junto a Pedro Castillo, ante el Congreso de la República. El proceso parlamentario concluyó el 23 de marzo, cuando se publicaron las resoluciones que declararon haber lugar a la formación de causa penal contra Betssy Chávez, Roberto Sánchez y Willy Huerta. Ese mismo día también se formalizó la suspensión de Chávez Chino como congresista mientras duren las investigaciones en su contra. El Ministerio Público podrá continuar ahora con sus indagaciones por los presuntos delitos de rebelión y alternativamente conspiración.