Unidad de Investigación La policía detuvo ayer a Yaneth Navarro Flores (36), una profesora de escuela primaria de Andahuaylas (Apurímac) que fue relacionada con  Pedro Castillo  durante su gobierno. El general PNP Jorge Luis Castillo, jefe de la Región Policial Callao, informó ayer que Navarro fue detenida cuando “observaba lo ocurrido”, en referencia a la intervención que efectivos policiales realizaron a unos 200 protestantes que intentaban llegar al aeropuerto Jorge Chávez. Navarro tenía alrededor de S/1.800 en su mochila. Sin embargo, lo más relevante no fue ese monto, sino la libreta y el cuaderno que se le encontró. La información del cuaderno apunta al papel de la docente en la coordinación del financiamiento de las protestas, entre cuyas demandas está la liberación de Castillo. —Detalles— El Comercio accedió al contenido de la libreta y el cuaderno que poseía Navarro, quien fue vinculada a Castillo a mediados del 2021, cuando se revelaron las conversaciones por chat que sostuvo con el entonces mandatario, al que además visitó en Palacio de Gobierno en noviembre del 2021 (también visitó a Beder Camacho y estuvo en otros ministerios). El cuaderno contiene montos de dinero, cuentas de gastos, de ingresos y egresos, así como relaciones de personas de distintas ciudades. Por ejemplo, hay una lista de 61 personas de la “delegación Andahuaylas”, ciudad en la que Navarro vive, y donde en diciembre se realizó la primera acción violenta contra un aeropuerto del país como parte de las protestas. En el cuaderno también hay varios apuntes de enero de este año en los que se describen aportes económicos. Uno, con fecha 25 de enero, lleva como encabezado “En el consulado de EE.UU.”. Además de mencionar a algunas personas, se indica como “total [de] ingreso” la suma de 12.974,50 (soles). También dos cifras de “total [de] egreso”. Una por 13.019,50 (soles) y otra por 12.799,50 (soles). El 25 de enero fue el día en el que un grupo de manifestantes protestó frente a la Embajada de Estados Unidos, ubicada en Santiago de Surco. En otra página del cuaderno, también del 25 de enero, se menciona al “delegado Damber” y una lista de 23 personas. Al costado de todos los nombres se incluye el monto de 50 (soles). “Se le entregará la suma de 1.150 [soles] al señor Damber para las personas de su delegación; firma en [...] conformidad”, dice al final de la hoja, que está acompañada de la firma de Damber. El general Castillo señaló ayer que “se presume que ese dinero [mencionado en el cuaderno] estaba destinado [...] a personas para que vengan a Lima a hacer manifestaciones violentas contra las fuerzas del orden y daños [...] contra la propiedad pública”. En otro apunte, del 22 de enero, se describen los “gastos [de] Reynaldo Ñaupa”. Entre lo que se menciona, hay pagos de taxis, alimentación y SOAT (Seguro Obligatorio de Accidentes de Tránsito) por un total de 1.024 (soles). En la misma hoja hay montos destinados para los pasajes de cinco personas que habrían llegado desde Andahuaylas a Lima. El total es de 1.300 (soles), al cual se le restan 392 (soles) del SOAT. “Se le entregó la suma de 908 [soles] al señor Marcelino Huasca por concepto de pasaje de cinco compañeros antes mencionados. En tal sentido y veracidad [él] firma”. Entre los gastos mencionados en la misma hoja están los de “útiles de limpieza” y de “higiene y prendas personales”. Así como se incluyen gastos para higiene personal, en otro apunte, del 21 de enero, se detalla la compra de alimentos y el traslado al hospital Santa Rosa de Pueblo Libre de “Vidal Auccapuma Huaraca, herido por perdigón en tres partes”. También hay gastos del 19 de enero, día que se realizó la llamada ‘Toma de Lima’. En el apunte de esa fecha se describen gastos de hotel y por traslados realizados entre las ciudades de Lima, Ica y Andahuaylas, así como en distintas zonas de la capital: Atocongo, Manchay, San Marcos y la plaza San Martín. Aparecen dos montos, uno por 804 (soles) y el otro por 832 (soles). En la libreta encontrada a Navarro hay escritos sobre la compra de agua, vinagre y bicarbonato, los cuales se usan para contrarrestar los efectos del gas lacrimógeno. Por último, en la mochila también había un pronunciamiento del Frente Político de las Asociaciones Civiles de San Juan de Lurigancho, de fecha 26 de enero, en el que se llama a “constituir una junta de gobierno transitorio del pueblo para reemplazar al gobierno usurpador”. —Otros hallazgos— Tras la detención de Navarro, el general Castillo afirmó que ella guardó silencio y no quiso decir nada. Tampoco declaró Cirilo Jara Mamani (48), otra persona detenida ayer por la policía en el Callao (en una intervención diferente a la del arresto de Navarro). Natural de Cusco, Jara tenía dos hojas con él. En una había una lista de 11 personas (incluido Jara). Al costado de sus nombres aparece la suma de 400 (soles). Sobre las detenciones de Navarro y Jara, el general Castillo dijo que “hemos encontrado fuertes indicios por lo cual estarían involucrados en delito grave de perturbación de la tranquilidad pública”. Al cierre de esta edición, estaba prevista una conferencia del jefe de la PNP, general Raúl Alfaro, en la que debía dar detalles sobre los presuntos financistas de las protestas.