La  Comisión de Ética Parlamentaria  del Congreso verá los informes de calificación de las denuncias contra las legisladoras  Rosio Torres  (Alianza para el Progreso),  Katy Ugarte  y  María Cordero  (No Agrupados) por el presunto recorte de sueldos a los trabajadores de sus despachos este viernes 12 de mayo. Según la agenda de dicho grupo de trabajo congresal, la sesión se iniciará a las 8:30 horas en la sala 5 Gustavo Mohme Llona del Palacio Legislativo y de manera virtual a través de la plataforma Microsoft Teams. En el caso de  Rosio Torres , según reveló “Punto Final”, al menos cinco empleados o exempleados de su despacho depositaron parte de sus salarios a  dos cuentas bancarias a nombre del sobrino de la congresista , Juan Daniel Pérez Guerra. El pasado 29 de marzo, las cámaras de “Punto Final” grabaron a la congresista mientras  borraba el historial de conversaciones que sostuvo con su sobrino mediante WhatsApp , minutos después de ser consultada por el mismo programa por los depósitos. Respecto a  Katy Ugarte , se recuerda la denuncia de “Cuarto Poder” donde se señaló que habría pagado publicidad a diversos medios de comunicación del Cusco para difundir su labor en dicha región, previo descuento de sueldos a sus trabajadores. En tanto, el programa “Punto Final” reveló hace unas semanas un conjunto de audios, en los que se escucha a  María Cordero Jon Tay  exigirle a un trabajador de su despacho que le deposite entre el 50% y 75% de su salario. “¡A ti ya te depositaron ya! ¡Vamos al cajero de una vez!” , se le oye decir a la parlamentaria al trabajador, que aseguró haber pagado entre  S/4.500 y S/5.000 al mes durante el 2022 , con la condición de que a partir del sexto mes dejaría de hacerlo. Ante ello, el último martes  la bancada de Fuerza Popular aprobó la expulsión de Cordero Jon Tay . La decisión fue confirmada por la propia bancada mediante un comunicado. Cabe indicar que la Fiscalía de la Nación abrió sendas investigaciones preliminares contra dichas congresistas por el presunto delito de concusión.