Esta nota se publicó originalmente en septiembre de 2022 Pero ni la captura de  Guzmán , en 1992, ni su muerte en el 2021 terminaron de cerrar el capítulo más violento en la historia peruana reciente. Por un lado, la facción ‘abimaelista’ de  Sendero  se mantuvo vigente sembrando terror en el Alto Huallaga, bajo el mando de Florindo Flores, ‘Artemio’, hasta que fue capturado en el 2012. El brazo político de esa facción, por llamar de alguna manera al Movadef, sigue activo. Por otro lado, ‘Gonzalo’, como  Guzmán  se hacía llamar frente a sus huestes, murió en prisión con dos condenas a cadena perpetua vigentes: una, del 2006, dictada en el proceso a toda la cúpula de Sendero, y una del 2018, por el Caso Tarata. Sin embargo, estaban pendientes algunos importantes juicios en los cuales él era uno de los principales acusados. Uno de ellos es el Caso Soras, referido a la matanza de 117 campesinos en esa localidad ayacuchana, en 1984. En este proceso también figura como acusado Víctor Quispe Palomino, ‘José’, actual cabecilla terrorista del Militarizado Partido Comunista del Perú, cuya base de operaciones es el Vraem. También quedó pendiente el juicio por la matanza de Huayao, perpetrada en 1992 en Ayacucho.  Guzmán  figuraba como autor mediato del asesinato de 47 comuneros. Este proceso también sigue en investigación fiscal, pese al tiempo que ha pasado desde entonces. Durante este año transcurrido, otros procesos en los que estaba involucrado sí han seguido su curso. En el Caso Tarata, la defensa de varios otros acusados –su esposa, Elena Yparraguirre, además de ‘Artemio’, Óscar Ramírez, María Pantoja, Laura Zambrano, Florentino Cerón, Edmundo Cox, Osmán Morote y Margot Liendo– había interpuesto un pedido de nulidad, pero la Corte Suprema ratificó, en febrero de este año, la condena a cadena perpetua. Según la tesis de la fiscalía, y según la Procuraduría Antiterrorismo, en el 2012, desde su celda en la Base Naval,  Abimael Guzmán  dio órdenes a sus seguidores para formar una entidad política. Para ello, una de las fuentes de financiamiento podría ser el dinero obtenido por los senderistas del Huallaga en su alianza con el narcotráfico. En el 2014, comenzó el Caso Perseo, en el cual está involucrada la cúpula de Sendero y del Movadef. Tras su muerte, se declaró extinguida la acción penal contra  Guzmán , pero desde marzo de este año, luego de diversas dilaciones, se retomó el juicio contra más de 40 acusados en total. Por otro lado, está también pendiente el Caso Olimpo. Comenzó a fines del 2020, cuando 77 personas fueron detenidas tras ser acusadas de pertenecer al Movadef. Guzmán  murió hace un año, pero el capítulo aún no termina de cerrarse. Un hecho que cambió por completo la historia reciente del Perú fue la captura de  Abimael Guzmán , lograda tras un largo y accidentado trabajo de inteligencia, el 12 de setiembre de 1992. Los agentes del Grupo Especial de Inteligencia (GEIN) lo encontraron en una vivienda de Surquillo. Junto al cabecilla fueron detenidas, entre otras personas, Elena Yparraguirre, María Pantoja, Laura Zambrano y Maritza Garrido Lecca. Sendero nunca designó formalmente a un sucesor de  Guzmán . Tras su muerte, diversas fuentes coinciden en señalar a Zenón Vargas, ‘Arturo’, como un probable sucesor. A diferencia de la mayoría de senderistas, Vargas está libre. Dejó la cárcel en setiembre del 2015, luego de 23 años. Ayer, en Miraflores, se realizó un acto de conmemoración por la histórica captura de  Guzmán . Participaron representantes de algunos partidos políticos, así como policías y militares en retiro y diversos colectivos.