El Poder Judicial revocó la orden de impedimento de salida del país que se dictó contra el expresidente  Pedro Pablo Kuczynski  por 36 meses, en el proceso que se le sigue por el presunto delito de lavado de activos agravado por lo aportes al partido Peruanos por el Kambio. La medida judicial también alcanza a  Alfonso Grados Carraro, Carlos Portocarrero Mendoza, José Labán Ghiorzo y Carlos Prialé Marquina . De esta forma,  la Tercera Sala Penal de Apelaciones Nacional revocó resolución del Cuarto Juzgado de Investigación Preparatoria , que había declarado fundado el impedimento de salida del país por 36 meses. Además,  el colegiado dispuso que Pedro Pablo Kuczynski y Alfonso Grados Carraro mantendrán la comparecencia restrictiva  mientras mientras dure el proceso penal. A Marcos Prialé Marquina y Manuel Ramos Guillén se les impuso comparecencia simple. En abril del 2022, se dispuso la libertad de PPK  luego de que el juez Jorge Chávez Támariz dispusiera modificar la medida de arresto domiciliario por la de comparecencia con restricciones.