El legislador  Waldemar Cerrón , elegido por  Perú Libre  como candidato para la presidencia o vicepresidencias de ese poder del Estado, aseguró que su bancada es  “una minoría haciendo temblar al Congreso” . Durante el Primer Encuentro con la Militancia Perulibrista, el parlamentario indicó que su partido ya no es visto como sectario, sino como una posibilidad de integrar la Mesa Directiva 2023-2024. “El partido Perú Libre es visto de otra manera en el Congreso. Ya no nos ven como sectarios, nos ven como una posibilidad de pertenecer a una Mesa Directiva” , expresó. “(Perú Libre es) una minoría haciendo temblar al Congreso. ¿Por qué? Porque hacer perder a los grandazos. Y los grandazos –de repente no hemos aprendido todavía- a asumir nuestras diferencias” , agregó. El hermano de Vladimir Cerrón también minimizó las críticas de  Silvana Robles, quien renunció semanas atrás a la bancada de Perú Libre  alegando que una posible alianza con el fujimorismo es  “contranatura” . “Se había decidido conformar la Mesa Directiva y por allí sale una compatriota, excompatriota, como no le gusta las decisiones de la mayoría, a decir: ‘Nooo, acá hay una unión contranatura’. Compatriotas, es muy triste renunciar por algo que no existe” , aseveró. “No les interesa estar llenando sus bolsillos. A nosotros nos interesa, y siempre lo vamos a reconocer, la condición humana por encima de cualquier ambición, de cualquier pretensión” , añadió. En ese encuentro Cerrón Rojas también remarcó que la base ideológica fundamental de Perú Libre es de  “izquierda socialista, marxista, leninista, mariateguista” . “ Nuestro partido, y anótenlo bien, es una organización política de izquierda socialista, marxista, leninista, mariateguista . Y cuáles son sus bases ideológicas fundamentales: marxismo, leninismo y mariateguismo. Seguramente vamos a aprender más adelante de qué se trata” , subrayó. Declaraciones de Waldemar Cerrón. (Video: Canal N)