Sigue la incertidumbre en el Congreso sobre el destino que tendrán los  pedidos de distintas bancadas  para reabrir el debate sobre el  adelanto de elecciones,  a 24 horas del término de la legislatura. Inicialmente, la Junta de Portavoces había logrado conseguir las 61 firmas a fin de ampliar la agenda y tratar dichas solicitudes. Sin embargo, al mediodía, el Bloque Magisterial (10 miembros) -bancada de izquierda y ex aliada de Pedro Castillo- solicitó el retiro de sus firmas, bloqueando así que se reanude el debate. En declaraciones a la prensa, Edgar Tello, insistió en su posición respecto a un  adelanto de elecciones, con asamblea constituyente . El acta virtual de la Junta de Portavoces cuenta entonces con las firmas de Fuerza Popular (24), Perú Libre (15), Cambio Democrático-Juntos por el Perú (5 votos) y Podemos Perú (7). Se busca incluir en la agenda del pleno los pedidos de Paul Gutiérrez Ticona (Bloque Magisterial) José Luna Gálvez (Podemos Perú) y Flor Pablo Medina (No agrupada). Las solicitudes se basan en el artículo 78 del Reglamento Interno del Congreso que establece que el pleno del Congreso -con 66 votos- puede decidir que se trate un proyecto similar a uno archivado en la misma legislatura. Al inicio de la sesión, el presidente del Parlamento, José Williams Zapata, intentó justificar su decisión de suspender el pleno del miércoles, al indicar que solo era para declarar la vacancia de la segunda vicepresidencia. El miércoles, Williams señaló que no era procedente la cuestión previa que minutos antes había planteado la congresista Ruth Luque (Cambio Democrático-Juntos por el Perú) para que se reconsidere la decisión de la Comisión de Constitución de archivar el proyecto del Gobierno sobre el adelanto de elecciones. Mira aquí la breve sesión y los argumentos de los congresistas: