Los voceros de Acción Popular y Renovación Popular,  José Arriola  y  Jorge Montoya , respectivamente, cuestionaron que el Gobierno argentino permita la presencia de Martha Huatay y Maritza Garrido Lecca en ese país. En tanto, el portavoz alterno de Alianza para el Progreso,  Eduardo Salhuana , acusó una “escala continental contra el Perú” por parte de gobiernos de izquierda. Huatay, quien fue cabecilla de Sendero Luminoso, fugó hacia Argentina en junio del 2022, en pleno proceso por el Caso Tarata. La Segunda Fiscalía Penal Supraprovincial Especializada en Derechos Humanos, Interculturalidad y Delitos de Terrorismo, a cargo de la fiscal Ketty Garbay, solicitó nueve meses de prisión preventiva contra Huatay, pero la audiencia judicial en la que se evaluaría ese pedido se frustró porque no se conoce su paradero. La fiscalía pide que Huatay sea condenada a cadena perpetua por el atentado en la calle Tarata, en Miraflores, ocurrido en 1992. En tanto, Garrido Lecca, quien cumplió 25 años de una sentencia por terrorismo, radica en Argentina desde julio del 2022. Garrido Lecca ocultó en su vivienda al cabecilla terrorista Abimael Guzmán y a la cúpula de Sendero Luminoso hasta su captura en septiembre de 1992. El jefe de la Dirección contra el Terrorismo (Dircote), el general PNP  José Zavala , aseguró a Canal N que Argentina   “podría ser un lugar en el cual [Huatay y Garrido Lecca] cuenten con apoyo, porque es de conocimiento público que hay un grupo activo de Sendero Luminoso que trabaja allá” . Zavala añadió el jueves pasado: “Posiblemente tengan algún apoyo allá. Eso todavía va a tener que someterse a una investigación y profundizar en ese tema”. Para el legislador  José Arriola ,  “desde el momento que el Gobierno argentino permite la presencia de estos personajes en su país, el Perú tiene que dar una nota de protesta firme”. La acción que propone Arriola está a cargo de la cancillería. Una nota de protesta busca mostrar la disconformidad de un Estado con la actuación de otro, como ya lo hecho el Perú con Colombia y Bolivia por declaraciones de sus mandatarios sobre el golpe de Estado que dio Pedro Castillo. Arriola añadió: “Se puede defender a alguien con posiciones de izquierda, pero aquí estamos hablando de posturas radicales, de gente que ha participado de Sendero Luminoso. Y aún hay rezagos de Sendero, del terrorismo”. El vocero de Acción Popular también consideró que el ministro del Interior, Vicente Romero, debe ser citado por el Congreso para explicar las acciones de su cartera ante hechos como la fuga de Huatay. En tanto,  Montoya exhortó al Gobierno argentino a respetar al Perú. “Debe respetar al país vecino. No se puede consentir que los terroristas estén haciendo esto” , aseveró. Por otro lado, el legislador informó que está buscando firmas para presentar una moción de interpelación contra el ministro Romero. “Es por varios temas, y este [la fuga de Huatay en junio del 2022] podría ser uno de ellos. Ya estamos planteando interpelarlo por los conflictos sociales, por el desorden en las calles y la falta de seguridad. La interpelación será un llamado de atención para que tome decisiones más enérgicas en algunos asuntos”, dijo. Por último, Salhuana señaló a El Comercio que “hay todo una escalada continental contra el país porque bien o mal, el país se ha defendido de un intento golpista”.