La congresista  Magaly Ruiz  (Alianza para el Progreso)- quien fue acusada de recortar el salario de su ex trabajador Carlos Marina- contrató en su oficina en el Parlamento a Camila Mantilla Heredia, novia de su hijo Jeffrey Marrufo Ruiz. Este hecho, de acuerdo al abogado Alejandro Rospigliosi, violaría el Código de Ética del Legislativo. Según informó el programa de TV “Punto final”, Mantilla Heredia fue designada como asistente nivel 2 desde febrero de 2022 en el despacho de Ruiz. Durante ese tiempo, la joven ha realizado una serie de viajes a Colombia y Estados Unidos junto a Marrufo Ruiz. La relación entre ambos se remontaría a mayo de 2021, de acuerdo a las publicaciones en redes sociales. Es decir, al año anterior a la contratación de Mantilla en la oficina de la madre de su enamorado. Un chat entre los trabajadores del despacho de Ruiz- al que accedió el referido dominical- señala que la asistente solamente trabajaría dos días a la semana, porque “los demás, estudia”.   El abogado Alejandro Rospigliosi, experto en derecho parlamentario, indicó que la designación de Mantilla por parte de la congresista elegida por APP “Es una clara violación al Código de Ética del Congreso, principalmente del artículo 4, que es claro en establecer que son deberes de un legislador el respeto a la investidura parlamentaria”, refirió. El inciso G del referido artículo establece que un congresista “no puede emplear o tener ad honórem en el servicio parlamentario de su despacho congresal o en las comisiones que integre familiares hasta el cuarto grado de consanguinidad o segundo de afinidad”. Ruiz juró como congresista, a mediados de julio de 2021, “por Dios, mi país y mi querido distrito de La Esperanza”. Este distrito pertenece a la provincia de Trujillo, donde en el 2020, la hoy parlamentaria se desempeñaba como primera regidora. En aquella oportunidad también fue elegida por APP, partido fundado por César Acuña. El programa dominical indicó que diferentes trabajadores de la Municipalidad de La Esperanza recibieron un inusual pedido, en el sentido, de entregar S200 de los S/1200 que recibían mensualmente a una persona de confianza de Ruiz: Johnny Romero Nima, quien hasta esta semana era el principal asesor de la parlamentaria. Romero fue señalado como la persona que recibía parte del salario de Marina en el Congreso. “En este tiempo nos contrataron por el tema del COVID-19, nosotros teníamos que buscar a gente vulnerable y entrar canastas, también visitar los mercados y verificar que todos estén cumpliendo con las normas. Para llegar al puesto, la condición era dar S/200 a la señora Ruiz, porque ella estaba en campaña y debíamos apoyar”, manifestó uno de los afectados. Romero brindó servicios a favor de la Municipalidad de La Esperanza bajo el rótulo de “personal de apoyo” durante el 2020. “Punto Final” intentó obtener la declaración de Ruiz, pero desde su oficina le respondieron que la congresista estaba muy ocupada por las lluvias en La Libertad. La Fiscalía de la Nación inició hace unos días una investigación preliminar contra Ruiz por el presunto delito de concusión. También incluyó en la pesquisa a Romero como presunto cómplice del mismo ilícito.