El  Congreso de la República  debatirá la denuncia constitucional presentada contra la exjefa del Gabinete Ministerial  Betssy Chávez  y los exministros Willy Huerta Roberto Sánchez por el golpe de Estado perpetrado por el expresidente  Pedro Castillo  el próximo miércoles 22 de marzo. Según la agenda de ese poder del Estado, ese será el primer punto del Pleno de ese día, que se iniciará a las 4:00 p.m. En el documento se incluyó la propuesta para  suspender en el ejercicio del cargo a Chávez Chino y Sánchez Palomino , pudiendo reincorporarse en caso sean absueltos. Como se recuerda, el informe final concluye acusar a  Betssy Chávez  y a los exministros  Roberto Sánchez  (Comercio Exterior y Turismo) y  Willy Huerta  (Interior) por los presuntos delitos de rebelión y conspiración en agravio del Estado peruano. El informe se basa en una denuncia constitucional presentada ante el Congreso de la República por la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , el pasado 12 de diciembre. En el documento se concluye, en base a un testimonio clave, que Chávez tuvo un  “evidente conocimiento del contenido del mensaje [a la nación]”  que dio  Pedro Castillo  el 7 de diciembre pasado. De acuerdo con el informe aprobado por la Comisión Permanente, la exprimera ministra también estaba al tanto  “de los próximos pasos a ejecutar en el marco del delito de rebelión” . Cabe indicar que los tres acusados tendrán derecho a defenderse por sí mismos o con sus abogados ese día ante la representación nacional. Luego de escuchar los descargos, se iniciará el debate parlamentario. La sesión del pleno continuará el jueves 23 de marzo a las 10:00 a.m. Por acuerdo de la Junta de Portavoces del 21 de octubre del 2022, los congresistas podrán participar virtualmente, comunicando previamente por escrito a la Oficialía Mayor el motivo de su ausencia, debidamente sustentada.