La nueva vocera de la bancada de Perú Libre, Margot Palacios, anunció que solicitará a la fiscalía el número exacto de denuncias contra el presidente del Congreso,  Alejandro Soto  (Alianza para el Progreso). MIRA AQUÍ:  Alejandro Soto niega tener 55 denuncias o investigaciones pendientes: “Hoy día aparecieron” “Muy preocupante, creo que desde el Congreso de la República se tiene que hacer algo. Yo voy a solicitar al Ministerio Público en sí cuántas denuncias tiene, se habló primeramente de 55 –eso lo hizo público un parlamentario- y creo que es necesario corroborar esta información y quien nos la puede dar es el Ministerio Público” , expresó en Canal N. “Creo que por lo menos un presidente del Congreso no debería tener este tipo de denuncias, creo que desde el Congreso de la República se deben iniciar las acciones que le corresponden y el otro ámbito desde el Ministerio Público” , agregó. En ese sentido, Palacios enfatizó que este tipo de denuncias contra Soto Reyes no hace más que dar una imagen negativa del Congreso hacia el pueblo peruano. También remarcó que la  Comisión de Ética  deberá analizar la denuncia de presunta contratación de la hermana de su última pareja sentimental. “Espero que sea cierto lo que él señala que trajo a esta persona desde el primer año de la legislatura, cuando no tenía ningún vínculo sentimental con la hermana de ella. Entiendo que su hijo tiene 11 meses de nacido y que él señala que no la conoció antes, sino después de haber contratado a esta trabajadora” , acotó. “La Comisión de Ética tendrá que iniciar sus acciones de oficio, es la más encargada directamente desde el Parlamento y desde otras instancias se verá si ha infringido el tema de conflicto de intereses” , añadió. De otro lado, Margot Palacios reiteró la intención de  Perú Libre de presidir la Comisión de Constitución , a fin -dijo- de insistir en la  Asamblea Constituyente , además de otros grupos de trabajo. “Nos gustaría continuar presidiendo la Comisión de Justicia y otras comisiones donde se nos permita hacer un trabajo para el pueblo” , sentenció la parlamentaria del partido del lápiz. Declaraciones de la congresista Margot Palacios. (Video: Canal N)