La Oficialía del  Congreso de la República  informó este lunes que, por disposición del presidente del Poder Legislativo, Alejandro Soto,  mañana, martes 29 de agosto, sesionará la Junta de Portavoces . La citación, que es firmada por el oficial Mayor del Parlamento, Giovanni Forno Flórez,  está dirigida a los integrantes de la Mesa Directiva y a los voceros de cada bancada . En el documento se precisa que  la sesión será semipresencial, se desarrollará en la Sala Grau del Congreso  y se iniciará a las 4 p.m. Por otra parte, la Comisión de Constitución y Reglamento del Congreso de la República, que preside la congresista Martha Moyano (Fuerza Popular),  recibirá este martes al presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, quien sustentará el pedido de facultades legislativas para el Ejecutivo  en materia de seguridad ciudadana criminalidad y la atención del Fenómeno El Niño Global. La solicitud de facultades delegadas, por un lapso de 120 días,  había sido anunciada por la presidenta de la República, Dina Boluarte , durante su mensaje a la Nación del pasado 28 de julio.