El congresista  Guillermo Bermejo  y otros integrantes de la bancada Cambio Democrático - Juntos por el Perú presentaron un proyecto de ley que busca que se reconozca y acredite a los denominados “medios de comunicación alternativos”, los cuales comenzaron a alcanzar notoriedad durante el gobierno de Pedro Castillo. La iniciativa es denominada como  “ ley que declara de necesidad pública e interés nacional el reconocimiento y acreditación de los medios de comunicación alternativos del Perú ” . El texto señala que el Ejecutivo deberá plantear mecanismos para generar un registro de empadronamiento de los medios de prensa y sus comunicadores sociales. El objetivo final es  “reconocer el trabajo y funciones ad honorem que están ejerciendo los medios de comunicación alternativos del Perú y acreditarlos”. Cabe recordar que, durante el gobierno de Pedro Castillo, el Ejecutivo comenzó a invitar a los que el entonces presidente del Consejo de Ministros Aníbal Torres calificó como “prensa alternativa” tras cuestionar a los medios de comunicación. “El Ejecutivo va a trabajar con mayor frecuencia, con mayor intensidad, con la prensa alternativa, con la prensa que no desinforma” , fue como Torres se refirió a estos medios en una conferencia de prensa el 4 de setiembre del 2022. La iniciativa de ley de Guillermo Bermejo y sus colegas de bancada plantea que se forme una comisión encabezada por la Secretaría General de la PCM e integrada por el viceministro de Comunicaciones y directores de Autorizaciones en Telecomunicaciones y Servicios en Telecomunicaciones. Esta comisión será la encargada de implementar el empadronamiento de los medios alternativos, que el propio documento caracteriza como “independientes” y que  “no constituyen una agencia de información ni de los medios masivos de comunicación organizados como empresas de naturaleza privada, ni de la prensa que se encuentra bajo la dirección de los gobiernos de turno” .