Un grupo de congresistas de  Acción Popular  ha presentado un proyecto de reforma constitucional para impedir que familiares de dirigentes de partidos políticos, así como de autoridades en ejercicio, puedan ser candidatos en procesos de elección popular. La iniciativa fue planteada el 2 de febrero por Jorge Luis Flores Ancachi con el respaldo de otros ocho miembros de su bancada, como Raúl Felipe Doroteo, Edwin Martínez, Elvis Vergara y Luis Aragón, entre otros. La  “ley de reforma constitucional para prohibir nepotismo electoral”  busca prohibir el favorecimiento a familiares y “toda forma de reelección encubierta en los procesos e elección popular a nivel nacional, regional y local”. Los legisladores de Acción Popular señalan que se debe incorporar dos artículos en la Constitución. El primero, para impedir de postular a cargos de elección popular a “parientes hasta el cuarto grado de consanguinidad, segundo de afinidad y cónyuges” de quienes ocupen cargos directivos en las organizaciones políticas por las que postulan. El segundo añadido es para restringir la postulación al mismo cargo de elección popular a los parientes y cónyuges de similar grado de presidentes, congresistas, parlamentarios andinos, gobernadores regionales y alcaldes en ejercicio. En la sustentación de la iniciativa, se precisa que la reforma busca asegurar que la elección de futuros candidatos a puestos públicos se base en méritos y capacidad política, así como por sus propuestas. “No que sean beneficiados con dinero público malversado por algún familiar que disfruta de un puesto afín” , señala el proyecto de reforma constitucional.