El ministro del Interior,  Vicente Romero , aseguró que la policía actuó de manera profesional al intervenir de manera preventiva y antes de tener la orden de captura al exministro  Geiner Alvarado , contra quien el Poder Judicial aprobó 36 meses de prisión preventiva. “La policía creo que ha actuado de manera objetiva y puntual en esta captura” , declaró ante la prensa este sábado, al ser consultado sobre los cuestionamientos que hizo el abogado de Alvarado, Humberto Abanto. La defensa legal del exministro de Pedro Castillo advirtió que habían detenido al exfuncionario antes de contar con la orden judicial de detención y sin presencia de sus abogados.   “Es un tema de interpretación. La policía lo ha retenido inicialmente hasta que pueda tener la orden de captura en físico, el documento, y la policía dentro de las cuatro horas tuvo el documento. Ha sido un procedimiento normal” , aseveró el ministro Romero. El titular del Ministerio del Interior defendió el accionar de los agentes que intervinieron a Geiner Alvarado en La Molina al recordar que podría haberse convertido en otro prófugo como Juan Silva. “¿Qué hubiera pasado si la policía no hace este tipo de trabajo? Tuviéramos, como otros ministros que se han fugado y no fueron capturados a tiempo. ¿Eso es lo que queremos? No. Lo que reclama la ciudadanía es justicia y es lo que se está haciendo ahora” , manifestó. Geiner Alvarado fue detenido por la Policía Nacional (PNP) este viernes en el distrito de La Molina, luego que la Sala Penal Permanente de la Corte Suprema dictara 36 meses de prisión preventiva en su contra. La Corte Suprema dispuso variar la medida de comparecencia por prisión preventiva contra el exministro de Vivienda, Construcción y Saneamiento, comprendido en la investigación por los presuntos delitos de organización criminal y corrupción.