E l tercer vicepresidente del Congreso, Alejandro Muñante, alista un proyecto para que la siguiente legislatura inicie el 15 de febrero (y no en marzo) para que se acelere la segunda votación de la reforma constitucional que permite el adelanto de elecciones generales y recorte de los mandatos presidencial y parlamentario para el 2024. En tanto, congresistas de las bancadas de Cambio Democrático y  Susel Paredes  (Integridad y Desarrollo) presentaron un oficio solicitando que este lunes 16 de enero se debata el adelanto del inicio de la próxima legislatura al 1 de febrero. En el documento enviado al presidente del Parlamento,  José Williams  (Avanza País), señalan que de ese modo, a la brevedad posible, se podrá iniciar el debate de la segunda votación del dictamen que plantea el  adelanto de elecciones para el 2024 . “La crisis política que vive el país, que ha causado la muerte de 49 compatriotas, requiere una respuesta de este parlamento, que entre otras medidas implica la aprobación definitiva del recorte de nuestro mandato y el adelanto de las elecciones generales” , señalan. “En tal medida, solicitamos al amparo de lo dispuesto en el artículo 53 del Reglamento del Congreso, la entrega del documento pertinente para exonerar del dictamen de comisión el referido proyecto e incluir su debate en el Pleno programado para el día de hoy” , añaden. De este modo, dichos parlamentarios buscan que, como planteó el gobierno de la presidenta  Dina Boluarte , se acelere la segunda votación de la reforma para el adelanto de los comicios. Como se recuerda,  Boluarte Zegarra solicitó el último viernes al Congreso acelerar la votación  que confirmará el adelanto de elecciones generales para abril del 2024. La mandataria hizo esta solicitud durante un mensaje a la Nación brindado desde Palacio de Gobierno, en medio de las protestas y manifestaciones contra su gobierno en las que se han registrado más de 40 muertos. Además, la mandataria había hecho más temprano tres cambios en su gabinete. El adelanto de elecciones para abril del 2024 fue aprobado en diciembre último . Sin embargo, por ser una reforma constitucional, todavía debe volver a ser aprobada en una segunda votación en la próxima legislatura. Esta segunda legislatura, comenzará recién en marzo. Sin embargo, el presidente del Congreso, José Williams, ha dejado abierta la posibilidad de que el inicio se adelante para febrero.