El Poder Judicial rechazó el pedido que hizo  Keiko Fujimori , lideresa de Fuerza Popular, para viajar a fines de enero a España para participar en un evento al cual fue invitada mientras es procesada por presunto lavado de activos y organización criminal. El juez de investigación preparatoria, Víctor Zúñiga Urday, rechazó como improcedente el pedido que hizo la excandidata presidencial fuijmorista para el viaje que contemplaba que abandone el país entre los días 22 y 27 de enero del 2023. La resolución recuerda que Fujimori hizo el pedido el 26 de diciembre del 2022 por invitación de la institución World Law Foundation en Madrid, España. Esta solicitud, la segunda de este tipo para participar en actividades de esta entidad, se hizo alegando que no había peligro procesal y que Keiko Fujimori no había incumplido reglas de conducta a pesar de haber podido realizar viajes al interior del Perú. El equipo especial de fiscales para el caso Lava Jato, de otro lado, advirtieron que hubo reiterados cambios en las fechas para los eventos del World Law Foundation, lo que generaba incertidumbre sobre las actividades que tampoco habían sido precisadas ni por Keiko Fujimori ni por la institución española. El magistrado consideró como no procedente el pedido luego de evaluar en un test de proporcionalidad que el derecho para que Keiko Fujimori participe en este evento no podía pesar más que el aseguramiento de la justicia. Zúñiga Urday también advirtió que el hecho de haber viajado al interior del país previamente no era motivo suficiente para confiar en que podía dejar el Perú porque fuera del país no hay instancias judiciales nacionales a las cuales Fujimori pueda responder. “El hecho de que cumpla con las reglas de conducta impuestas, no otorga el derecho a que se deba flexibilizar las reglas de conducta impuestas u otorgar permiso fuera del país que la consecuencia de su incumplimiento acarrea que se le pueda apercibir e inclusive imponer prisión preventiva”,  destacó el juez. Por último, recuerda que en diciembre del 2022 se dictó un apercibimiento contra Keiko Fujimori luego que no informara que su participación en una primera invitación del World Law Foundation había sido cancelada, a pesar de que sí se le había otorgado permiso para viajar a España en aquella oportunidad.