El Poder Ejecutivo retiró de manera definitiva al embajador del Perú en  Honduras , Jorge Alejandro Raffo Carbajal, y limitó las relaciones bilaterales con este país a nivel de encargados de negocios de manera indefinida en rechazo a las declaraciones de la presidenta de dicho país,  Xiomara Castro , desconociendo el gobierno de Dina Boluarte. La  resolución 019-2023-RE  publicada este jueves 26 de enero en el boletín de normas legales de El Peruano oficializa la decisión de dar por concluidas las labores de Raffo Carbajal. El texto lleva las firmas de la presidenta de la República, Dina Boluarte; y de la canciller Ana Cecilia Gervasi. “El Gobierno ha retirado definitivamente al Embajador del Perú en Honduras en respuesta a la inaceptable injerencia en asuntos internos de la Presidenta Xiomara Castro en su intervención en la CELAC desconociendo al Gobierno constitucional de la Presidenta Dina Boluarte” , informó la Cancillería este jueves. El Gobierno detalló que debido a la posición tomada por la dignataria de Honduras, las relaciones bilaterales se mantendrán “de manera indefinida” a nivel de encargados de negocios. En la reciente VII Cumbre de la Celac que se llevó a cabo en Argentina, Xiomara Castro utilizó su participación para expresar su respaldo a Pedro Castillo, quien cumple prisión preventiva por las investigaciones en su contra tras el golpe de Estado que anunció el 7 de diciembre del 2022. “Condenamos el golpe de Estado en Perú y la agresión a la que está sometido el pueblo peruano, nuestra solidaridad con el presidente legítimo electo Pedro Castillo y demandamos su inmediata liberación” , manifestó la presidenta de Honduras.