El Poder Judicial continuará el lunes 3 de abril con la audiencia para evaluar el pedido de impedimento de salida del país contra  Jorge Hernández Fernández , conocido como ‘El Español’, como parte de la investigación en su contra por supuestos delitos vinculados a Pedro Castillo. El magistrado Raúl Justiniano Romero, luego de llevar a cabo una audiencia de más de dos horas y media, dispuso suspender la sesión de este viernes 31 de marzo al indicar que la fiscalía no cumplió con los formatos establecidos para presentar elementos de convicción por cada supuesto delito que le atribuye a los investigados. El juez precisó que esta medida se tomó para no afectar el derecho a la defensa de Hernández Fernández. El Ministerio Público ha solicitado 36 meses de impedimento de salida del país contra ‘El Español’ por presuntamente ser un cómplice de Pedro Castillo en un intento de establecer una supuesta organización criminal. La fiscalía sospecha que Hernández Fernández realizó coordinaciones para establecer un equipo de contrainteligencia para ‘chuponear’ a contrincantes políticas y obtener información de los opositores al Gobierno de Castillo Terrones. Cabe recordar que ‘El Español’ fue detenido de manera preliminar pero liberado pocos días después. Según señaló en una entrevista a Canal N, está en un proceso de colaboración eficaz luego de reconocer el delito de tráfico de influencias.