Fray Vásquez Castillo , sobrino del expresidente  Pedro Castillo,  aseguró desde la clandestinidad que coordina su entrega a las autoridades y que está dispuesto a colaborar con la justicia. Vásquez se encuentra prófugo desde marzo del 2022. El Poder Judicial dictó 36 meses de prisión preventiva en su contra en abril de ese año, por presuntamente pertenecer a una red criminal encabezada por su tío. “He pedido a la fiscalía, en los últimos acercamientos que ya hemos tenido, igual también he pedido al equipo especial de la Policía Nacional, que seguimos coordinando para ver un posible entendimiento y ponernos a derecho, principalmente, para decir las cosas como ha sido”, señaló en un video difundido este domingo por “Cuarto Poder”. Fray Vásquez: habla el exsobrino presidencial   Vásquez negó integrar el brazo operativo de la red que habría liderado su tío. Y añadió: “No hay hasta el momento una prueba contundente que me vincule a dichos dichos”. Además, aseguró que hay aspirantes a colaboradores eficacez que “no están diciendo todo”, sino solo “lo que les conviene”. “Yo estoy dispuesto a dar mis declaraciones ante la fiscalía, pero solamente le he pedido pues que se respete el debido proceso. En eso estamos”, aseveró. Recientemente, el aspirante a colaborador eficaz Jorge Hernández Fernández, conocido como ‘El Español’, adelantó que Vásquez estaba dispuesto a dejar la clandestinidad. Además, reveló que lo mantuvo escondido en su casa en La Molina, con el conocimiento de altos mandos de la policía.