La electa segunda vicepresidenta del Parlamento,  Silvia Monteza  (Acción Popular), se refirió a la investigación por el caso ‘Los Niños’ y afirmó que los congresistas no están sujetos a mandato imperativo por sus votos. Fue al ser consultada sobre sus presuntos nexos con este caso, luego que cerca de 20 congresistas del  Bloque Magisterial, Acción Popular (AP) y Perú Libre (PL)  fueran incluidos por la Fiscalía de la Nación en la indagación. “Los congresistas no estamos sujetos a mandato imperativo, creo que nosotros tenemos nuestras propias opiniones y si hemos votado de esa manera es porque hemos hecho algún análisis en ese momento” , expresó a los periodistas. La parlamentaria del partido de la lampa también justificó sus votaciones en las tres mociones de vacancia contra el entonces presidente  Pedro Castillo  (votó en contra en la primera moción, se abstuvo en la segunda y respaldó la tercera). “Si he votado en contra [en la primera moción] es porque era un periodo que recién había ingresado el presidente, no habían pruebas suficientes como para votar a favor de una vacancia” , acotó Monteza Facho. Declaraciones de la congresista Silvia Monteza. (Video: RPP TV)  Como se recuerda, la Fiscalía de la Nación investiga el  Caso ‘Los Niños’ , que se sigue contra el exmandatario  Pedro Castillo  y otros legisladores que habrían buscado beneficiarse a cambio de votos contra la vacancia. Fuentes de este Diario señalaron que la pesquisa es por los presuntos delitos de  organización criminal y tráfico de influencias . La medida se sustenta en las declaraciones de colaboradores eficaces, entre ellos el de código CE-12-2022, quien detalló ante la fiscalía la manera como habrían sido captados por Castillo. Según la disposición fiscal, en un primer grupo se encuentran los congresistas de Acción Popular (AP): Wilson Soto Palacios,  Silvia María Monteza Facho  y José Alberto Arriola Tueros. Además Pedro Edwin Martínez Talavera, Luis Ángel Aragón Carreño, Hilda Marleny Portero López, Carlos Zeballos Madariana y Carlos Enrique Alva Rojas (estos dos últimos ahora no agrupados). Todos por los presuntos delitos contra la tranquilidad pública- organización criminal y tráfico de influencias agravado. En el caso del Bloque Magisterial han sido comprendidos como investigados: Germán Adolfo Tacuri Valdivia; Pasión Neomias Dávila Atanacio; Francis Jhasmina Paredes Castro;  Óscar Zea Choquechambi  (ahora no agrupado);  Katy Ugarte Mamani ; Paul Silvio Gutiérrez Ticona; Segundo Quiroz Barboza y  Edgar Tello Montes , por los presuntos delitos de organización criminal y contra la administración pública-tráfico de influencias agravado. La Fiscalía de la Nación también incorporó al congresista de Perú Libre,  Américo Gonza Castillo , por los presuntos delitos de organización criminal y tráfico de influencias. De igual forma, fueron incluidos los exministros de la Producción  Jorge Luis Prado Palomino  (organización criminal y negociación incompatible o aprovechamiento indebido del cargo) y de Trabajo, Betssy Chávez (negociación incompatible o aprovechamiento indebido del cargo).