El gobernador de La Libertad y presidente del partido Alianza Para el Progreso (APP),  César Acuña , justificó que la bancada de su agrupación haya votado a favor de  Josué Gutiérrez  como nuevo defensor del Pueblo al señalar que, si no salía elegido, seguiría en el cargo la defensora encargada Eliana Revollar. “Creo que para los partidos, en general para todos, ayer era una gran responsabilidad. No elegir a un nuevo defensor era avalar que siga la señora que está hoy día” , respondió desde Trujillo en alusión a Revollar, quien recibió al encargatura de la Defensoría del Pueblo tras la renuncia de Walter Gutiérrez. El miércoles 17 de mayo, el pleno del Congreso eligió con 88 votos a favor, 24 en contra y 9 abstenciones al candidato de Perú Libre, Josué Gutiérrez, como nuevo defensor del Pueblo. El excongresistas y exabogado de Vladimir Cerrón obtuvo el respaldo de Perú Libre pero también de Alianza Para el Progreso (APP), además de Fuerza Popular, Acción Popular, Somos Perú y Podemos Perú en su mayoría. César Acuña dijo que él no opinó a favor o en contra de que la bancada de APP vote en respaldo de Josué Gutiérrez. “La recomendación del presidente del partido es que las decisiones que tomen sean siempre pensando en el bienestar del país. Espero que esa votación haya sido la mejor decisión para el país” , respondió. El gobernador regional estimó que la votación a favor del candidato de Perú Libre para la Defensoría del Pueblo se debió a la responsabilidad que tienen en el parlamento de tener un defensor legalmente elegido.