El  Congreso de la República  publicó este domingo los lineamientos y el cronograma para la elección del nuevo titular de la  Defensoría del Pueblo . Según el aviso publicado en este Diario, se trata de seis lineamientos: De transparencia, publicidad, de fiscalización, de participación ciudadana, obligatorios del postulante y obligatorios de la Comisión Especial. El primer lineamiento comprende las  sesiones públicas presenciales, virtuales y/o mixtas , transmisión en vivo por el canal y/o redes sociales del Parlamento, creación y actualización de la página web de la comisión especial y creación de un correo electrónico. Otro comprende la  publicación de lineamientos y cronograma  en tres diarios de circulación nacional, referidos a la propuesta de los candidatos y la publicación de las actas aprobadas en las sesiones ordinarias y extraordinarias en la página web de la Comisión Especial. También se incluye el aspecto de  fiscalización , que comprende la solicitud de información de los postulantes para corroborar si cumplen con los requisitos, profesión (abogado), y gozar de reconocida reputación de independencia e integridad. Cabe indicar que el cronograma de trabajo cuenta con  veinte etapas  que se iniciaron este domingo 5 de febrero. Las bancadas tendrán como plazo para presentar a sus invitados del  lunes 6 al viernes 10 de febrero . Asimismo, se otorgarán 15 días para la revisión de la documentación de cada candidato como sus hojas de vida, currículum vitae y declaraciones juradas. Del mismo modo,  las entrevistas personales serán entre el 22 y 24 de marzo . Finalmente, se someterá a votación el orden de los cincos candidatos aptos para ser sometidos a debate en el pleno el martes 28 de marzo. La Comisión Especial presentará de manera formal a los cinco candidatos ante el pleno el  viernes 31 de ese mes . La fecha en la cual el pleno debatirá y votará quién será el próximo defensor del Pueblo dependerá de la disponibilidad y del momento en que el tema sea incluido en la agenda. Se trata del tercer intento del Parlamento para elegir al nuevo titular de la entidad. El anterior proceso de selección concluyó sin resultados en octubre del año pasado, por decisión de la Junta de Portavoces del Congreso.