La Subcomisión de Acusaciones Constitucionales (SAC) del  Congreso de la República  dio cuenta de las dos denuncias ingresadas contra la legisladora  Digna Calle  (Podemos Perú) por abandono del cargo tras haber permanecido durante unos ocho meses a Estados Unidos. Se trata de las denuncias constitucionales presentadas por Kelly Portalatino (Perú Libre) y Roselli Amuruz (Avanza País) por infracción constitucional y delito de abandono del cargo.  Las congresistas piden además la inhabilitación del cargo de la legisladora de Podemos Perú por 3 y 10 años, respectivamente. Primera denuncia Presentada por Kelly Portalatino La congresista Kelly Portalatino (Perú Libre) presentó el martes una denuncia constitucional contra su colega Digna Calle. En ella pidió que la legisladora de Podemos Perú sea inhabilitada para ejercer cargos públicos por 3 años. En el documento, la parlamentaria del partido del lápiz acusó a Calle Lobatón de presunta infracción a los artículos 92 y 93 de la Constitución Política y por abandono de cargo, tipificado en el artículo 380 del Código Penal. “Asimismo, la conducta desarrollada por la congresista, habría infringido lo tipificado en el artículo 380 del Código Penal, correspondiente al abandono de cargo, el mismo que se avoca hacia la protección del servicio civil, y con la conducta desarrollada, la parlamentaria, habría ocasionado daño al servicio público, como es la de la labor parlamentaria”, precisó en su demanda. Digna Calle retornó al Perú el 5 de setiembre en la noche, sin dar declaraciones a la prensa y luego de permanecer en Estados Unidos desde enero del 2023 con una licencia sin goce de haber, la cual no le fue renovada en julio por decisión del Consejo Directivo del Poder Legislativo. Segunda denuncia Presentada por Rosselli Amuruz La tercera vicepresidenta del Congreso Rosselli Amuruz (Avanza País) presentó la segunda denuncia constitucional contra Calle. Amuruz pidió, en su demanda, que la parlamentaria de Podemos Perú sea sancionada con una inhabilitación por diez años por infracción al artículo 92 de la Constitución, que establece que la función de congresista es de tiempo completo. Asimismo, pide que sea procesada por abandono de cargo y abuso de autoridad. “ Los hechos objeto de la presenta denuncia constitucional se agravan, en tanto la denunciada sigue siendo congresista, sin ejercer sus principales funciones legislativas, de representación y fiscalizadoras, tiene un personal a su cargo en su despacho con presupuesto del Estado, lo cual constituye un perjuicio económico ”, alegó Amuruz en su denuncia. De acuerdo al artículo 89 del reglamento del Congreso  se inicia un proceso que contempla varias etapas. La calificación sobre la admisibilidad o procedencia de las denuncias se realizará en un plazo máximo de diez (10) días hábiles. Si los pedidos pasan este filtro, la siguiente instancia en la Comisión Permanente que debe dar 15 días de plazo para la presentación de un informe.