El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , se reúne hoy con cuatro bancadas del Congreso. Se trata del Bloque Magisterial, Somos Perú, Renovación Popular y Perú Bicentenario. Según informó la PCM en sus redes sociales, la primera reunión fue con el Bloque  Magisterial y se  abordaron temas como la vigilancia de las fronteras y la infraestructura e inversión extranjera. Estos encuentros se dan luego de que la Comisión de Constitución aprobara, por mayoría, la  propuesta del Gobierno para que la presidenta Dina Boluarte  pueda despachar de forma remota cuando viaje fuera del país. El dictamen debe ser ratificado por el pleno del Congreso. El dictamen, que modifica la Ley Orgánica del Poder Ejecutivo, fue presentado el lunes 15 de mayo y sustentado el miércoles 17 por el primer ministro. La semana pasada, antes de la aprobación del dictamen, Otárola Peñaranda se reunió con la Mesa Directiva del Parlamento Nacional, liderada por José Williams Zapata (Avanza País). En la cita, tanto él como la canciller  Ana Cecilia Gervasi  expresaron la urgencia de que se apruebe esta iniciativa para permitir que Dina  Boluarte  pueda participar en eventos internacionales y así defienda la política exterior, donde asegura que el país es  “atacado”  por los mandatarios de México y Colombia,  Andrés Manuel López Obrador  y  Gustavo Petro , respectivamente. Otárola Peñaranda defendió la legitimidad de la propuesta y dijo que, si bien desde el Gobierno están abiertos a que esta propuesta pueda ser transitoria con miras a una reforma constitucional posterior, es necesario que  Boluarte Zegarra  pueda viajar para desarrollar la política exterior del Ejecutivo. El Ejecutivo persentó tambien un proyecto de reforma constitucional que permita que las Fuerzas Armadas apoyen a la Policía Nacional en la labor de vigilancia de las fronteras.