La Procuraduría Pública del Poder Judicial anunció que impugnará  el fallo emitido en primera instancia  por el Tercer Juzgado Especializado en lo Constitucional de la Corte Superior de Lima, que declaró fundado en parte un hábeas corpus presentado por  Vladimir Cerrón , exgobernador regional de Junín y secretario general de Perú Libre, en el caso denominado La Oroya. A través de un comunicado, la Procuraduría remarcó que  dicha resolución “no es definitiva” y que “será revisada en segunda instancia”  por una sala superior. “ La sentencia de hábeas corpus en mención declaró nula una sentencia emitida por la Sala Penal de Apelaciones Transitoria de la Corte Superior , así como el auto (resolución) de calificación de la casación N° 2236-2020-Junín, emitida por una Sala Penal Transitoria de la Corte Suprema de Justicia ”, indicó. El Poder Judicial dejó en suspenso la condena de primera instancia que dictaba prisión efectiva  e inhabilitación para el fundador de Perú Libre (PL), Vladimir Cerrón Rojas, por el denominado Caso La Oroya, hasta un nuevo pronunciamiento de la instancia superior. Esto, luego de anular la resolución de segunda instancia de la Sala Penal de Apelaciones Transitoria  de la Corte Superior de Justicia de Junín, que lo condenó a cuatro años de pena suspendida y declarar también la nulidad de la resolución de la Corte Suprema de Justicia que rechazó el recurso de casación interpuesto por el expresidente regional de Junín en contra de su sentencia. Cerrón Rojas venía cumpliendo la ejecución de la pena suspendida, impuesta por la mencionada Sala de Junín el 18 de octubre, la misma que  varió la sentencia de primera instancia de cuatro años y ocho meses de cárcel efectiva  que le impuso el Quinto Juzgado Penal Unipersonal Anticorrupción de Junín el 5 de agosto del 2019.