El Gobierno designó, a través de una resolución el  Ministerio del Interior , a 37 nuevos subprefectos provinciales y distritales en diferentes regiones del país. La  resolución directoral 210-2023-IN-VOI-DGIN  publicada este sábado 22 de julio en el boletín de normas legales de El Peruano designa como nuevos subprefectos provinciales a Llon Leyver Reyna Cachay en Luya, Amazonas; y a Elias Deyvi Sagura Tuanama en Padre Abad, Ucayali. El primero se encuentra afiliado al movimiento regional Sentimiento Amazonense Regional, por el cual fue candidato para alcalde distrital de Conila en el 2022 sin éxito. La resolución también formaliza el nombramiento de subprefectos distritales en las regiones de Amazonas, Áncash, Ayacucho, Cajamarca, Callao, Cusco, Huánuco, Junín, La Libertad, Lima Provincias, Loreto, Madre de Dios, Pasco, Piura, Puno y Ucayali. De otro lado, concluye con la designación de dos subprefectos distritales: uno en Querecoto, Cajamarca (Danner Grambel Rojas Fernández) y otra en Santo Tomás, Cusco (Tania Monge Zúñiga). El documento precisa que estas nuevas autoridades políticas deberán presentar sus declaraciones juradas de bienes y rentas, así como declaraciones juradas de intereses, para poder ejercer sus respectivos cargos. La norma lleva la firma del director general de Gobierno Interior, Jorge Luis Ortiz.