El juez Justiniano Romero inició este lunes su evaluación del pedido fiscal de prisión preventiva por 28 meses contra la ex primera dama,  Lilia Paredes Navarro , investigada por el  Caso Anguía  y quien se encuentra con asilo político en México. La audiencia se reanudará el 18 de mayo a las 9 a.m. Durante la audiencia, el fiscal Jorge García Juárez afirmó que Lilia Paredes realizó una “fuga y huida del país para refugiarse indebidamente en un país extranjero” bajo “argumentos falaces” de una persecución política.  Advirtió, además, que se ha incrementado el peligro de fuga de la ex primera dama y de sus hermanos Walter y David Paredes para quienes tambien se solicita prisión preventiva.  La esposa del expresidente Pedro Castillo es investigada por los presuntos delitos de colusión y organización criminal. El pedido del Ministerio Público para variar la comparecencia simple por prisión preventiva alcanza a David y Walter Paredes Navarro, hermanos de la ex primera dama. El 3 de mayo, y tras un pedido de la defensa de  Lilia Paredes , el magistrado decidió postergar -nuevamente- la audiencia. Inicialmente, la diligencia se había previsto para el 24 de abril. El pedido de prisión preventiva fue presentado por el fiscal provincial Jorge García Juárez ante el Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria de la Corte Superior Nacional. Un  primer pedido de prisión preventiva fue declarado infundado  pues el magistrado solicitó que se presente como una variación de la medida y no como una solicitud independiente. Según la fiscalía, Lilia Paredes en su rol de coordinadora de la presunta organización criminal, liderada por el entonces presidente Pedro Castillo, habría dispuesto reuniones para que se cristalice el financiamiento de obras en el distrito de Chadín, Chota, Cajamarca a fin de adjudicarse los proyectos mediante empresas de fachada, como las de Hugo Espino.