Después de que el Congreso rechazara hasta cuatro propuestas para adelantar las elecciones generales, la presidenta  Dina Boluarte  convocó a los líderes de los partidos políticos a reunirse en Palacio de Gobierno, a fin de “abordar la crisis política y social que atraviesa el país, así como la situación del Perú en el contexto internacional”. Boluarte- de acuerdo a información brindada por su despacho- buscará formar un espacio de diálogo que le permita arribar a un “consenso”. Fuentes cercanas a Fuerza Popular indicaron que a la cita con Boluarte Zegarra irá la excongresista Keiko Fujimori, quien recientemente remarcó que ella no será candidata presidencial, si es que el Parlamento decide finalmente adelantar las elecciones para este año o el próximo. Por la tarde, Palacio de Gobierno confirmó que el encuentro con Fuerza Popular será a las 17.30 horas. Fujimori Higuchi estará acompañada por el secretario general de Fuerza Popular, Luis Galarreta, y por el portavoz político del partido naranja, Miguel Torres. Las mismas fuentes señalaron que el fujimorismo reiterará, en la reunión con la mandataria, su postura a favor de que las elecciones generales deben realizarse este año. “Todavía tenemos la esperanza de que mañana el Congreso pueda aprobar esta fórmula”, expresaron. También refirieron que le solicitarán reforzar la seguridad ciudadana y el orden interno. Además, refirieron que tienen preocupación por el papel que está jugando Bolivia en las protestas, sobre todo en el sur del país. “Las expresiones del presidente de Colombia sobre el Perú son tristes, pero en Bolivia parece que hay hechos, queremos más información”, manifestaron. El fujimorismo- de acuerdo a fuentes de este Diario- no ha evaluado solicitar la renuncia de la presidenta, en caso el Parlamento no llegue a un acuerdo para el recorte del actual mandato. En breve comunicación con El Comercio, el congresista José Jeri (Somos Perú) confirmó que el partido del corazón asistirá a la Casa de Gobierno este miércoles a las 3 p.m. La secretaria general de Renovación Popular, Fabiola Morales, señaló a El Comercio que si bien hasta el momento no han recibido la carta de invitación, sí asistirán. Agregó que, si su agenda lo permite, el alcalde de Lima, Rafael López Aliaga, también participaría del llamado de Boluarte. Morales detalló que su partido le propondrá a la presidenta que la cancillería realice una campaña internacional en los países con los que el Perú tiene mayores vínculos sociales, históricos y comerciales para explicar que fue el expresidente Pedro Castillo el que perpetró un golpe de Estado el 7 de diciembre del año pasado. “Se debe dar un mensaje de lo que realmente está sucediendo, hay un intento por desestabilizar la democracia”, manifestó. Morales dijo que su partido se mantiene en contra de cualquier tipo de adelanto a elecciones generales. “Nosotros creemos que la democracia tiene sus reglas y estas se deben respetar, no es la primera vez que se pide un adelanto de elecciones, no podemos pues estar brincando”, acotó. El secretario general de Alianza para el Progreso (APP), Luis Valdez, informó que su partido irá a Palacio de Gobierno este jueves a las 9:30 a.m. Valdez, expresidente del Parlamento, señaló que APP le solicitará a Boluarte ponerle mayor fuerza a la reactivación económica del país y que brinde medidas a favor de la micro y pequeña empresa, sector que está al borde del colapso “por la parálisis política”. “Es necesario que los líderes de los partidos políticos converjan en un acuerdo por el interés común”, complementó. En diálogo con El Comercio, el exgobernador regional de La Libertad insistió en que la bancada apepista sí va a respaldar el reinicio del debate sobre los proyectos pendientes que proponen el adelanto de elecciones. “Yo he conversado personalmente con el congresista Alejandro Soto [el vocero de APP], y él me ha manifestado que nunca se le solicitó su firma para ingresar el adelanto de elecciones a la agenda del pleno. Ha habido un juego contradictorio entre Fuerza Popular y Perú Libre para dar la sensación de que ellos quieren el recorte de mandato”, expresó. Valdez dijo que está a favor de que el sistema de justicia investigue y defina responsabilidades sobre la muerte de 48 ciudadanos y de un policía durante enfrentamientos en el marco de las protestas contra el gobierno y el Congreso. Sin embargo, remarcó que su partido no solicitará, en este momento, ninguna salida de ministros. “Esto no es un borrón y cuenta nueva, en su momento vamos a evaluar y determinar las responsabilidades políticas de los ministros”, subrayó. El secretario general de APP precisó que su agrupación esperara a que en el Congreso se agote el debate sobre el adelanto de elecciones, antes de evaluar solicitar que Boluarte dé un paso al costado. El excongresista José Luna Morales, integrante del CEN de Podemos Perú, indicó que la alta dirigencia de su partido se reunirá este miércoles a las 5 p.m. con su bancada parlamentaria para decidir si asisten o no a la invitación al diálogo de Boluarte Zegarra para el viernes a las 9:30 a.m. Luna Morales refirió que, en caso asistan a Palacio de Gobierno, van a reiterar su apoyo para que se convoque a elecciones generales “lo antes posible”. Además, para exponer el proyecto de ley de su bancada para postergar por tres meses el cobro del impuesto a la renta, debido a que casi 1,5 millones de pequeños empresarios no están en condiciones de asumir este pago. El actual regidor metropolitano de Lima señaló que la presidenta Boluarte debe dar gestos políticos y pedirle a su primer ministro, Alberto Otárola, su renuncia. “Ningún premier en la historia se ha sostenido con 60 muertos en el país, ha habido un mal manejo de la crisis, se ha desmantelado los órganos de seguridad para proteger al gobierno. Esta salida puede ayudar a los grupos políticos a llegar a un consenso”, manifestó. Luna Morales dijo que, si el Congreso “no demuestra sensibilidad humana” y rechaza nuevamente el adelanto de elecciones, es la jefa de Estado la que debe dar una salida a la crisis dando un paso al costado. Desde Avanza País, su personero legal, Miguel Yagi, informó que, hasta el cierre de esta nota, no les había llegado ningún invitación de la presidenta Boluarte. “No sé si se confundieron y la enviaron a la bancada, el presidente de nuestro partido no ha recibido nada”, expresó. El presidente del Partido Morado, Luis Durán, dijo que se reunirá en las próximas horas con el Comité Político de su agrupación para decidir si asisten al llamado de Boluarte. Agregó que han sido citados para el lunes. El congresista Jaime Quito (Perú Libre) adelantó que su partido no asistirá al llamado al diálogo hecho por Boluarte Zegarra. “De ninguna manera, ya hubo una invitación anterior y se acordó que no íbamos a asistir, nuestra posición es que aquí hay una dictadura, lo único que tiene que hacer la presidenta es renunciar. Nosotros no podemos con ella”, dijo en breve diálogo con este Diario. Fuentes cercanas al secretario general de Perú Libre, Vladimir Cerrón, también señalaron que no irán a la cita.