La presidenta de la República,  Dina Boluarte , brindó esta noche un mensaje a la Nación para demandar al Congreso que  reconsidere su votación  y apruebe el adelanto de elecciones al 2023. Anunció que, de no prosperar el consenso en el Parlamento, el Gobierno presentará de inmediato dos iniciativas con carácter de urgencia: la primera para que los comicios se realicen en octubre y la segunda busca la “reforma total” de la Constitución vía el propio Legislativo. “ Anuncio que -de no prosperar el consenso en el Congreso para adelantar las elecciones al 2023-, el Ejecutivo presentará de inmediato dos iniciativas, la primera es una reforma constitucional para que las elecciones generales sean este año, la primera vuelta en octubre y la segunda en diciembre ”, expresó Boluarte. Las elecciones generales serían el segundo domingo de octubre del 2023, detalló la jefa del Estado. Precisó que la otra propuesta está orientada a permitir que el próximo Congreso de la República le encargue a la Comisión de Constitución la “reforma total” de la Carta Magna de 1993. Tras su aprobación sería sometida a referéndum, indicó. Este proyecto de ley, añadió, calza en la expectativa de un sector de Congreso de realizar reformas políticas mediante una asamblea constituyente. “Ya no habría más pretextos (...) proponemos que el proceso de reforma total tenga su brazo legal en la Ley 27600, que dice que el Congreso proponga un proyecto de reforma total de la Constitución, tomando en cuenta la Constitución histórica del Perú y tras su aprobación será sometida a referéndum para que el pueblo decida si la reforma total se aprueba o no”, remarcó. Boluarte señaló que el Congreso debe entender que tiene una responsabilidad histórica. “El día de mañana (lunes) voten por el Perú, a favor del país, adelantando las elecciones al 2023 y digamos al Perú entero que nos vamos todo”, exclamó. El especialista en derecho parlamentario Alejandro Rospigliosi señaló a El Comercio que si el Congreso rechaza el adelanto de elecciones, Boluarte no puede presentar un proyecto de ley sobre ese mismo tema hasta la próxima legislatura. Así lo establece el artículo 78 del Reglamento del Congreso. Sin embargo, la presidenta tiene la facultad de convocar a una legislatura extraordinaria. Esta podría realizarse entre el 11 y el 14 de febrero, para que el Congreso analice en ese lapso las dos propuestas que presentaría. La propuesta de Boluarte fue anunciada en una coyuntura adversa para el país. El sábado pasado, durante las protestas contra el Gobierno y el Congreso, se registró un nuevo deceso: el ciudadano  Víctor Santiesteban Yacsavilca (55)  falleció cuando la   Policía Nacional del Perú (PNP)   dispersaba a las personas que quedaban en el cruce de la Av. Nicolás de Piérola con Abancay, en el Cercado de Lima. Santisteban Yacsavilca tuvo que ser atendido en la cuadra nueve de la avenida Abancay por un grupo de brigadistas tras recibir un  impacto en la cabeza . Posteriormente, lo trasladaron al hospital de Emergencias Grau, donde se confirmó su deceso. El  Instituto de Medicina Legal y Ciencias Forenses del Ministerio Público  compartió el certificado de necropsia del fallecido. Su cuerpo fue examinado el 29 de enero del 2023, un día después de las manifestaciones. Según la información oficial, las causas de la muerte de Víctor Santisteban fueron una contusión y laceración encefálica, lesión del cerebro habitualmente causada por un impacto en la cabeza; una fractura craneal, rotura en un hueso; y un traumatismo craneoencefálico severo. Respecto a los agentes causantes, la  Unidad de Tanatología Forense  registró un elemento contundente duro que ocasionó el deceso. El Ministerio del Interior indicó que la  División de Homicidios de la PNP , con participación del Ministerio Público, ya se encuentra investigando este hecho, de acuerdo con sus facultades legales. El Congreso de la República verá este lunes 30 de enero, desde las 10:00 a.m., el pedido de reconsideración al proyecto de ley que plantea el  adelanto de elecciones generales  para octubre del 2023 .