La Sala Penal de Apelaciones Transitoria Especializada en Delitos de Corrupción de Funcionarios de la Corte Superior de Junín estimó que en los primeros días de octubre sobre apelación a sentencia a 4 años de cárcel impuesta al exgobernador de Junín  Vladimir Cerrón  por el caso  ‘Aeródromo Wanka’ . En su intervención de hoy, el fundador del partido Perú Libre Cerrón Rojas volvió a negar los hechos que la fiscalía le imputa y por los cuales fue condenado en febrero último. También alegó que  solo ejecutó lo acordado por el Consejo Regional . En la audiencia de este martes, dicho colegiado informó que la sesión continuará el  próximo viernes 22 de setiembre de 4:00 p.m. a 5:00 p.m. , donde recibirá los últimos alegatos de defensa del resto de los implicados en este proceso. Como se recuerda,  Vladimir Cerrón , fundador del partido Perú Libre, fue sentenciado a cuatro años de prisión efectiva tras ser hallado culpable del delito de colusión en agravio del Gobierno Regional de Junín. Cerrón Rojas fue hallado culpable en su rol de presidente del Gobierno Regional de Junín junto a  Luis Donato Araujo Reyes, Eddy Ramiro Misari Conde, Aldrin Zárate Bernuy, Natali Yanina De La Vega Estrada, Mercedes Irene Carrión Romero, Serafín Samuel Blanco Campos y Luis García Morón . A todos ellos, se les impuso pagar una reparación civil solidaria de S/ 2′018,180.00 y la inhabilitación para acceder a cargos públicos por cuatro años. De confirmarse la condena, Vladimir Cerrón deberá ser recluido en un penal para cumplir la condena. Actualmente, el líder de  Perú Libre  afronta este caso bajo reglas de conducta que lo obligan a  “no ausentarse de la localidad de su residencia, lo que conlleva el impedimento de salida del país”  y  “cumplir con registrarse en el control biométrico los lunes de cada semana hasta la culminación del proceso penal con sentencia firme” . La sentencia contra Vladimir Cerrón se emitió el pasado 7 de febrero, y pese a que es una condena efectiva no puede ser ejecutada hasta que una Sala Superior confirme la orden del juez Guido Arroyo Ames.