La Comisión de Fiscalización del Congreso aprobó el informe final que recomienda una acusación constitucional contra el expresidente  Martín Vizcarra , quien es investigado por presuntas irregulares en el marco de la emergencia sanitaria por el  COVID-19  durante su gestión. El informe también implica a las exministras María Antonieta Alva y María Hinostroza. “La Comisión de Fiscalización aprobó el informe final que recomienda formular una acusación constitucional contra el expresidente Martín Vizcarra y las exministras María Antonieta Alva y María Hinostroza por presunta colusión en agravio del Estado Peruano”, señala el Congreso en Twitter. “Hemos dado un paso muy importante para alcanzar la justicia a las más de 170 mil familias enlutadas a raíz de las nefastas decisiones del expresidente vacado Martín Vizcarra. Esto es en el COVID-19, al haber adquirido irregularmente pruebas rápidas que estaban prohibidas inclusive por organismos internacionales”, explicó Héctor Ventura, presidente de la Comisión de Fiscalización. Ventura señaló que el informe será remitido a la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales para la exhaustiva investigación de acuerdo con el procedimiento parlamentario. “El expresidente Martín Vizcarra y las ministras María Antonieta Alva y María Hinostroza habrían cometido una infracción constitucional”, dijo el presidente de la Comisión de Fiscalización a la prensa.