El  Congreso de la República  sesiona este jueves desde las 10 a.m. y su agenda incluye  el dictamen de reforma constitucional para el retorno a la bicameralidad,  que en anteriores votaciones no alcalzó los 87 votos. La decisión de ampliar los temas para considerar este texto fue tomada por la Junta de Portavoces el 29 de agosto. En la anterior legislatura, a pedido del entonces presidente de la Comisión de Constitución, Hernando Guerra García (Fuerza Popular), el texto ingresó a un cuarto intermedio tras un pedido para reconsiderar la votación.. El dictamen para retornar al Senado alcanzó 86 votos a favor de los 87 necesarios para pueda ser aprobada en una segunda legislatura sin recurrir a un referéndum. El 9 de junio, el Congreso reabrió el debate de la bicameralidad a pesar de que dicha iniciativa  tampoco alcanzó el respaldo requerido el 15 de julio pasado . Aquella vez logró solo 71 adhesiones. Se trata de la primera sesión  plenaria tras la semana de representación y en medio de cuestionamientos contra el presidente del Parlamento,  Alejandro Soto Reyes  (Alianza Para el Progreso). El documento enviado formalmente por la Oficialía Mayor del Poder Legislativo detalla que la sesión del jueves se desarrollará de manera semipresencial en el hemiciclo, pese a que las restricciones por la emergencia sanitaria por el Covid-19 ya fueron levantadas desde el año pasado. Otro dictamen de la Comisión de Constitución considerados en la agenda busca que el presidente del Congreso pueda denunciar constitucionalmente a ministros que no reglamenten las leyes aprobadas en el plazo establecido. Asimismo, la reforma de la Ley Orgánica del Poder Ejecutivo para impedir que ministros censurados puedan ser designados parte del gabinete dentro del mismo periodo de gobierno. También se amplió la agenda para incluir el pedido que hizo el presidente de la Comisión de Inteligencia, José Cueto (Renovación Popular) para que se reconsidere la inclusión de Elvis Vergara, legislador implicado en el caso ‘Los Niños’, como representante de Acción Popular en su grupo de trabajo.