El expresidente  Pedro Castillo  recibe visitas en el penal Barbadillo de Ate del empresario Henry Shimbukuro y de otros investigados por la red de presunta corrupción en su gobierno, según informó “Cuarto Poder”. Según el dominical, Shimabukuro, exasesor en la sombra de Castillo Terrones e investigado por el delito de organización criminal por el caso  ‘Gabinete en la sombra’ , trasladó en su vehículo a la congresista  Silvana Robles , quien visitó al exmandatario. La parlamentaria y exministra afirmó que le pidieron visitar al expresidente por un tema de salud y le ofrecieron, además, recogerla en la puerta de su casa, pero según ella no sabía que el exasesor era el chofer del vehículo. “Me contactaron –deduzco personas cercanas al presidente-, que él estaba mal de salud, tiene una afección dentaria, y yo les dije eso, que no tengo vehículo para ver al presidente y me dijeron nosotros la llevamos, ah ok. Y subí al carro. Me fueron a recoger y fui a visitar al expresidente. Y en el camino deduzco que era Henry porque le pregunté a la señora que iba conmigo que por qué la prensa, es Henry -¿Henry quién?- Shimabukuro” , narró. La primera versión de  Henry Shimabukuro  es otra. Según él, se encontró con la congresista de manera fortuita en la puerta del penal Barbadillo y ahí la exsecretaria de Castillo,  Violeta Romero , le pidió que llevara a  Silvana Robles  a su casa. “Fortuitamente nos hemos encontrado ahí en la puerta. Me pidió una persona en común si la podía llevar y yo le dije que sí, que no había ningún problema” , dijo al admitir que la persona que hizo el contacto es Romero Adama. Shimabukuro también confirmó que visita regularmente a  Pedro Castillo  en el penal Barbadillo por un  “tema humanitario” .  “Le llevo unos libros, lo visito, cómo está de salud, si tiene problemas internamente” , aseveró. Otro visitante del exmandatario es su sobrino  Gian Marco Castillo Gómez , a quien la fiscalía investiga por los delitos de colusión y organización criminal en el caso Puente Tarata III. Esta visita parece estar fuera de la ley, pues el familiar de Castillo Terrones ha conseguido llevar su proceso en libertad bajo ciertas reglas de conducta, como no comunicarse con sus coinvestigados, como el expresidente. “Está bien, los temas políticos, el tema sindical eso lo ve con su gente que le compete. Yo vengo como familiar, a visitarle, ver sus temas de salud a traerle unas cositas, eso más que todo (…) Yo tengo restricciones, ¿pero que puedan variar? Eso sucede si rompes alguna conducta y eso no hay porque yo estoy cumpliendo con las citaciones, y más no hay” , subrayó. Otros visitantes del exjefe de Estado son  Cledin Vásquez Castillo , hermano de Fray Vásquez, prófugo de la justicia hace más de 500 días; y sus hermanas  Gloria, María, Irma y Santos Castillo Terrones .