La bancada de  Alianza para el Progreso (APP)  anunció el cambio de la congresista  Magaly Ruíz  de las comisiones de Ética Parlamentaria y de Protección a la Infancia, tras la denuncia en su contra por presunto recorte de sueldos a sus trabajadores. A través de un comunicado, dicho grupo parlamentario solicitó a la legisladora pronunciarse a la brevedad ante la ciudadanía y  esclarecer los hechos denunciados . Asimismo, la bancada de APP anunció que sesionará para recibir los descargos de  Magaly Ruíz  y determinar si existen responsabilidades a tomar en cuenta. “Reiteramos nuestra defensa y respeto a los derechos laborales y de toda índole, los cuales haremos respetar sin blindajes, como siempre hemos hecho” , expresó. “A efectos de garantizar la independencia en las investigaciones, procederemos con el cambio de la congresista Magaly Ruíz de la Comisión de Ética y la Comisión Especial Multipartidaria de Protección a la Infancia en el contexto de la emergencia sanitaria” , agregó. Cabe indicar que  Magaly Ruíz solicitó este lunes licencia temporal  a la bancada de APP, a fin de que  “no se cuestione la objetividad”  de las investigaciones que se realicen. Como se recuerda, el comunicador  Carlos Marina Puscán , extrabajador del Congreso, denunció que le cobraban  S/ 1 500 mensuales  por trabajar en la Comisión Especial Multipartidaria de Protección a la Infancia, presidida por la legisladora Magaly Ruíz. Según reveló a “Punto final”, el asesor principal de la legisladora, Jony Romero, se encargaba del cobro de cupos argumentando que ella estaba “endeudada hasta el cuello” por sus gastos en la campaña electoral pasada. Sin embargo,  Jony Romero negó la denuncia .  “No estuve en Comisión de Infancia, no he tenido contacto con ellos. [¿Usted no ha recibido dinero de ninguno de los trabajadores?] No. En absoluto. Imposible” , aseveró. No obstante, existe un comprobante de una de las transferencias de dinero que se hizo a su cuenta bancaria desde la ciudad de Trujillo. Según diversos chats a los que accedió la Unidad de Investigación de Latina Noticias, la congresista  Magaly Ruiz estaba al tanto de la denuncia , pero ha mantenido en el cargo a su asesor.