La  Autoridad Nacional de Control (ANC)  del Ministerio Público abrió una nueva indagación preliminar al fiscal José Domingo Pérez, del Equipo Especial del caso Lava Jato, por 60 días por presuntamente incumplir un trámite. La acción se aprobó tras la queja en la tramitación del caso seguido contra Pérez Gómez y el fiscal Rafael Vela tras recopilar informes periodísticos y declaraciones que ambos dieron a diversos medios de comunicación en el mes de abril. Según el documento al que accedió este Diario, se solicitó a  José Domingo Pérez  que consignara en su informe su domicilio procedimental y postal, así como su dirección de correo electrónico, precisando su autorización expresa para ser notificado, bajo responsabilidad en caso de incumplimiento. “Pese a estar debidamente notificado, conforme al cargo de notificación, certificado de entrega de correo generado por Mailtrack, se advierte que el fiscal antes mencionado, ha aperturado tres veces el correo y pese al tiempo transcurrido no cumplió con lo solicitado” , dice el expediente. Por ello, la ANC del Ministerio Público consideró necesario realizar algunos actos de investigación, a fin de esclarecer los hechos materia de queja, por lo que se aprobó abrir indagación preliminar de oficio contra Pérez Gómez. Además, se ha solicitado al fiscal que en un plazo de cinco días hábiles de ser notificado, cumpla con  presentar un informe de hechos , respecto al cuestionamiento formulado en su contra, debiendo adjuntar documentación que acredite su dicho. También se pidió a  José Domingo Pérez  que en un plazo de tres días hábiles cumpla con consignar su domicilio procedimental y postal, así como su correo electrónico, precisando su autorización para ser notificado. Como se recuerda, en mayo pasado la Comisión de Investigación Preliminar en Procedimientos Disciplinarios de la Autoridad Nacional de Control, del Ministerio Público, abrió investigación de oficio contra los fiscales  Rafael Vela Barba y José Domingo Pérez Gómez  por emitir  “comentarios sobre procesos que aún se encuentran en curso” .