El ahora vacado excongresista  Wilmer Elera  calificó como un “desatino legal” la decisión del Parlamento de separarlo de su escaño tras su sentencia por corrupción. En un comunicado publicado en su cuenta en Twitter, el legislador señaló que la Mesa Directiva está  “desconociendo”  el artículo 25 del reglamento del Poder Legislativo, referido a que un parlamentario será  reemplazado por su accesitario  cuando exista condena mediante sentencia firme a pena privativa de la libertad efectiva por delito doloso. En ese sentido, Elera considera que dicho artículo solo es aplicable para aquellos congresistas que han sido suspendidos en antejuicio político, que no es su caso. “En un estado de derecho de nuestro País quienes han asesorado a la Mesa Directiva del Congreso para sacar el acuerdo N° 088-2022-2023/MESA-CR, están cometiendo un desatino legal que afectará en el futuro a otros congresistas” , subrayó. Por ello, el congresista manifestó que la última instancia para que su sentencia quede firme es el recurso excepcional de casación presentado el pasado 13 de enero en la Segunda Sala de Apelaciones de la Corte de Piura y cuya recepción se confirmó este martes 17. “En tal sentido apelo al estado de derecho que debe ser respetado inescrupulosamente sobre todo por el Poder Legislativo. Pido al Presidente del Congreso revisar este acuerdo y dejarlo sin efecto” , sentenció. Wilmer Elera fue sentenciado, en agosto del 2022, a seis años de prisión efectiva por el Poder Judicial  y su condena fue confirmada en segunda instancia en el mes de diciembre último. El acuerdo de la Mesa Directiva autoriza al presidente del Congreso para que emita la resolución correspondiente y señala que se oficie al Jurado Nacional de Elecciones (JNE) para que emita la credencial del accesitario. Cabe indicar que  Elera García permanece prófugo desde que el Poder Judicial lo condenó por el delito de colusión agravada  como supervisor de una obra de agua potable en Piura. El acuerdo de la Mesa Directiva autoriza al presidente del Congreso para que emita la resolución correspondiente y señala que se oficie al Jurado Nacional de Elecciones (JNE) para que emita la credencial del accesitario. La sentencia responde al delito de colusión agravada por la obra  “Mejoramiento y Ampliación del Sistema de Agua Potable y Alcantarillado de Pacaipampa - Ayabaca” , ejecutada en 2012, cuando Elera se desempeñó como supervisor en este distrito de Piura.