Jorge Montoya , vocero de la bancada de Renovación Popular, calificó de “muy blanda” la  decisión del Poder Judicial de rechazar el pedido de prisión preventiva  contra la expresidenta del Consejo de Ministros  Betssy Chávez  y los exministros Willy Huerta (Interior) y Roberto Sánchez (Comercio Exterior y Turismo) por el caso del golpe de Estado que perpetró el entonces mandatario  Pedro Castillo  el pasado 7 de diciembre. En diálogo con los periodistas, el parlamentario indicó que  se debió dictar prisión preventiva contra los exintegrantes del gabinete de Pedro Castillo  debido, según dijo, a la magnitud del delito en el que están implicados. Además, remarcó que  existe el riesgo de que Betssy Chávez, Willy Huerta y Roberto Sánchez puedan fugar o que realicen coordinaciones entre ellos . Consideró que a los tres se les debió dictar la misma medida restrictiva. “ Ha sido una decisión muy blanda para la gravedad del delito, que es romper la democracia con un golpe de Estado,  debió ser prisión preventiva, previendo que pueden fugarse del país, que es una posibilidad siempre presente . Creo que, en ese sentido, han sido muy blandos ”, expresó. “ Se han visto los videos, las acciones que han tenido cada uno y lo que tienen que entender es que  un golpe de Estado no sale del aire, si el presidente no tiene ministros que lo acompañen, no lo puede dar , y estos son los que han estado presentes en ese momento y es la evidencia que se tiene hasta ahora ”, agregó. El Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) reglamentó la ley de pensión mínima para afiliados de AFP. ¿Qué monto debe tener un afiliado para retirar el excedente de su AFP? Descúbrelo en este video.