Víctor Castillo Ríos, dirigente del sindicato de la Empresa Nacional de Puertos (Enapu), denunció que fue retenido en el despacho del congresista  Enrique Wong  (Podemos Perú) para obligarlo a grabar un video donde se responsabilizaba del nombramiento de uno de sus asesores como presidente del directorio de dicho consorcio. Según ‘Panorama’, la víctima señaló, en agosto del 2022, que el propio  Manuel Talavera , exasesor del parlamentario y devenido en presidente de Enapu, le solicitó que se grabara dando un descargo en el que quede claro que el legislador no intervino en nada, sin realizó ninguna gestión ni apoyo en el tema. Detalló que en agosto del año pasado recibió un mensaje por WhatsApp para acudir a la sede del Parlamento, donde no se registró su visita. Una vez dentro de ese poder del Estado, se dirigió hasta el tercer piso,  entró a la oficina del parlamentario y ahí fue retenido hasta que grabara el video que ellos querían. “Recuerdo que esa oficina estará el congresista Enrique Wong, estaba el que era asesor Heriberto Benítez, el señor Manuel Talavera, el señor Chafloque, quien empezó a grabar” , manifestó. Dicho programa había revelado, en marzo del 2022, que el entonces segundo vicepresidente del Congreso tuvo varias reuniones en el  Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC) , del prófugo  Juan Silva Villegas , para proponer y asegurar la colocación de su asesor Manuel Talavera en Enapu. El caso llevó directamente a  Enrique Wong  a la Comisión de Ética por posible tráfico de influencias. Al verse con la soga en el cuello, el parlamentario habría orquestado todo un plan para limpiar su imagen. El congresista, con el video grabado, lo llevó a Comisión de Ética como su prueba salvadora, pero dicho grupo de trabajo decidió que su alegato y prueba eran extemporáneos. En agosto del 2022 se aprobó por mayoría suspender 120 días al integrante de Podemos Perú. Todavía está pendiente de pasar al Pleno. Al ser consultado sobre el tema,  Enrique Wong  dijo no recordar lo que pasó en su despacho, sin embargo, al verse descubierto aceptó que el video se grabó en su oficina reteniendo al dirigente de Enapu. “Ah es que ese video era para que él se rectificara [y que] estaba de acuerdo en el sentido de que él había hecho la propuesta, porque además el que nombra es Fonafe [Fondo Nacional de Financiamiento de la Actividad Empresarial del Estado]” , aseveró.