El Gobierno nombró a 33 nuevos subprefectos provinciales y distritales en diversas regiones del país para que asuman el cargo de autoridades políticas en los próximos días. La resolución directoral  108-2023-IN-VOI-DGIN  publicada el sábado 22 de abril en el boletín de normas legales del diario El Peruano detalla que en total fueron designados seis subprefectos provinciales y 27 distritales. Cintya Quenaya Vásquez fue designada en la provincia de Recuay, Áncash. De igual manera Enghels Martínez Bustos en Pomabamba, Áncash; Ángel Huayta Mercado en La Mar, Ayacucho; Zósimo Paredes Ventura en Huanta, Ayacucho. Asimismo, Victoriano Regin Daza en Huánuco, Huánuco; y Juan Sarango Olaya en Sullana, Piura. Adicionalmente, los 27 subprefectos distritales fueron nombrados en diversas jurisdicciones en las regiones de Amazonas, Áncash, Apurímac, Cajamarca, Cusco, Huancavelica, Huánuco, Puno y Tacna. Las autoridades políticas deberán formular y presentar las declaraciones juradas de bienes y rentas, así como declaraciones juradas de intereses según indica la norma vigente. La resolución que nombra a los subprefectos provinciales y distritales nuevos es firmada por el director general de Gobierno Interior, Jorge Luis Ortiz Marreros.