La Comisión de Ética del Congreso sesiona este jueves, desde las 9 de la mañana, para votar el inicio de una indagación al presidente del Parlamento,  Alejandro Soto , quien afronta  múltiples denuncias y cuestionamientos.  La denuncia de oficio contra el legislador es el único punto de la agenda. De alcanzarse los votos y, tras un proceso que incluye varias etapas, en caso llegue a un informe final, la sanción máxima que se puede recomendar es 120 días de suspensión sin goce de haber para el congresista de Alianza para el Progreso. Los cuestionamientos contra el presidente del Congreso van  desde una investigación fiscal  por presunta concusión hasta un juicio oral  por reparación civil de S/1′371.981,58 que solicitó la empresa de Transportes Turísticos Waynapicchu S.A . Sin embargo, según adelantó el presidente del citado grupo de trabajo, Diego Bazán (Avanza País), se verán tres casos:   la contratación de la hermana de la madre del hijo de Soto, su voto a favor de la ley de prescripción que finalmente lo libró de un juicio oral por estafa y el uso de sus asesores como trolls para atacar a sus críticos. “No vamos a investigar los temas, por ejemplo, de la construcción que se hizo sin tener licencia porque fue antes de ser congresista. Eso que se investigue en el fuero que corresponda y nosotros por supuesto lo vamos a apoyar. Los cobros irregulares que supuestamente se dieron cuando fue regidor, también fue antes que fuera congresista” , señaló el martes en Canal N.