La bancada de Fuerza Popular pidió a los demás grupos parlamentarios “reflexionar” sobre el proyecto de ley aprobado en primera votación que eleva las penas por difamación y apoyar su archivamiento. En un comunicado, rechazó las  “posiciones extremistas”  que pretenden aprobar un marco normativo que buscaría endurecer penas y encarcelar a periodistas que ejercen un rol fiscalizador del poder político. “No podemos avalar el doble rasero de ninguno de los dos extremos, pues si se criticaba al golpista Pedro Castillo y a su cómplice Aníbal Torres por atentar contra la prensa independiente y buscar ayayeros denominados como ‘prensa alternativa’, esto que se pretende aprobar desde el Congreso de la República resultaría mucho peor que lo anterior y solo dejaría en claro que lo que se busca es tener periodistas genuflexos ante el poder político, es decir, tener su propia ‘prensa alternativa’” , indicó. En ese sentido, para la bancada fujimorista una mayoría del Parlamento ha optado por  “incidir en aquellos temas que les son utilitarios solo a sus intereses antes que pensar en el bienestar de las grandes mayorías y del fortalecimiento de nuestra golpeada democracia” . “Finalmente, exhortamos a las fuerzas políticas que cohabitan en el Congreso de la República a que reflexionen sobre lo que implica esta iniciativa para nuestra democracia y luego de ello apoyen su archivamiento” , sentenció. En tanto, la primera vicepresidenta del Parlamento,  Martha Moyano (Fuerza Popular) , también se pronunció sobre la iniciativa aprobada y dijo que no se puede usar la misma para  “callar a la prensa” , por lo que respaldó su archivamiento. “No se puede usar una norma que eleve penas por difamación con el objeto de callar a la prensa, espero reflexionen en la segunda votación y simplemente vaya al archivo” , manifestó. Como se recuerda, sin debate y luego de una sustentación que duró apenas cuatro minutos, el pleno del Congreso dio luz verde a un proyecto para  aumentar la pena por el delito de difamación cometida a través de prensa, libros y otros medios de comunicación . Esta aprobación, que contó con los votos de bancadas de izquierda y de derecha, aún debe pasar por una segunda votación prevista para la próxima semana. Con la reforma aprobada, la sanción para un periodista o cualquier ciudadano hallado culpable del delito de difamación con el mencionado agravante se eleva hasta  cuatro años de pena privativa de la libertad .