Los congresistas que renunciaron a la bancada de Acción Popular están circulando una moción de censura contra el ministro de Energía y Minas,  Oscar Vera Gargurevich . El documento al cual tuvo acceso El Comercio lleva las firmas de seis parlamentarios hasta el cierre de esta nota, empezando por Karol Paredes. Junto a ella, suscriben la moción José Arriola, Juan Mori, Ilich López, Carlos Alva y María del Carmen Alva. Todos los firmantes son exintegrantes de la bancada de Acción Popular que renunciaron tras la elección de su actual vocero, Darwin Espinoza. Esta es la segunda moción de censura que se está haciendo circular por el Palacio Legislativo contra uno de los ministros del gabinete encabezado por Alberto Otárola. Patricia Chirinos, de Avanza País, anunció este jueves 14 de setiembre que  está buscando firmas para otra moción similar contra el ministro de Defensa, Jorge Chávez Cresta , quien respondió una interpelación ante el pleno el miércoles.