El  Congreso de la República  aprobó en el pleno la creación de una comisión especial investigadora para determinar responsabilidades políticas detrás de los fallecidos durante las protestas que se han registrado en diversas regiones del país desde el 7 de diciembre del 2022. Tras el debate, se precisó que la iniciativa permitirá instalar la “Comisión Investigadora Multipartidaria que determine las presuntas responsabilidades penales y políticas de las graves afectaciones a los derechos humanos tales como la vida y la integridad física en contra de ciudadanos y agentes del orden” en las protestas ocurridas desde el 7 de diciembre del 2022. La votación concluyó con 71 congresistas a favor, 45 en contra y una abstención. Votaron a favor los legisladores de Perú Libre, el Bloque Magisterial, Perú Democrático, Integridad y Desarrollo, Somos Perú, Cambio Democrático - Juntos por el Perú y no agrupados. En contra se pronunciaron las bancadas de Fuera Popular, Alianza Para el Progreso, Renovación Popular y Avanza País. La iniciativa fue presentada por la bancada Cambio Democrático - Juntos por el Perú y sustentada este jueves 12 de enero por su vocero, Edgard Reymundo, quien resaltó que hasta el momento se registran al menos 46 personas fallecidas en el contexto de las manifestaciones. “De estos compatriotas, 29 casos se han acreditado que las causas del fallecimiento es producto de armas de fuego. Por esta razón es necesario, indudablemente, formar una comisión. No se puede quedar sin sanción, sin investigación y requiere que actuemos con bastante objetividad” , señaló el legislador. La moción, que fue incluida en la agenda por decisión de la Junta de Portavoces, fue admitida a debate por 75 votos a favor, 42 en contra y 0 abstenciones. Casi toda la oposición fue desde las bancadas Fuerza Popular, Renovación Popular y Avanza País. “La fiscalía es la responsable de llevar a cabo las investigaciones. Ellos están en el lugar, tienen los elementos para poder comprobarlas cosas. Luego de ese resultado podríamos ver la responsabilidad política que tendría alguien. Hacer una investigación de esta naturaleza a nivel Congreso significa que vamos a especular y actuar por temas ideológicos más que por temas reales” , señaló a su turno Jorge Montoya, de Renovación Popular. Este debate se llevó a cabo antes de que se evaluara la reconsideración planteada también desde Cambio Democrático - Juntos por el Perú para que se vuelva a votar la inhabilitación de Freddy Díaz, legislador investigado por el presunto delito de violación. La comisión tendrá un plazo de 90 días calendario para llevar a cabo sus investigaciones.