El congresista  Roberto Sánchez , exministro de Comercio Exterior y Turismo de Pedro Castillo, anunció que su partido político, Juntos por el Perú, no acudirá a la ronda de diálogo que convocó la presidenta de la República,  Dina Boluarte . “La responsabilidad política de asesinatos de compatriotas aymaras, quechuas y movimiento social es de la presidenta Dina Boluarte y de Alberto Otárola. Por respeto a dignidad del pueblo en protesta no acudiremos a su convocatoria. Dé un paso al costado, renuncie inmediatamente” , escribió en redes sociales. El legislador de la bancada Cambio Democrático - Juntos por el Perú adjuntó en su publicación la carta que su agrupación política remitió a la jefa de Estado en respuesta a la convocatoria a diálogo que hizo el Gobierno. La carta señala que el partido no asistirá porque no encuentra en el Ejecutivo “la más mínima autocrítica respecto a su errática actuación frente a la crisis política y social” que vive el Perú. También cuestionan la respuesta que tuvo el Gobierno a las protestas de miles de ciudadanos en el Perú la cual califican como “brutal represión” con un  “marcado sesgo racista”  al citar información de Amnistía Internacional. “Su permanencia en el gobierno solo contribuye a agravar la crisis, erosionar más las ya débiles instituciones democráticas, el rechazo y la indignación ciudadana” , aseveran. “Por lo que, le exigimos que cese la criminalización de la protesta y la militarización, así como el levantamiento del estado de emergencia y, sobre todo, deponga en su actitud y renuncie al cargo que ocupa” , concluyen en la carta. Dina Boluarte, como parte de su ronda de diálogo con partidos políticos, ha sostenido conversaciones con Somos Perú, Fuerza Popular, Alianza Para el Progreso, Avanza País, Renovación Popular y el Partido Patriótico.