Diversos retiros de dinero comprometen a la congresista  Rosio Torres , de Alianza para el Progreso (APP), acusada de obligar a los trabajadores de su despacho parlamentario a depositar parte de sus sueldos en cuentas bancarias a nombre de su sobrino, Juan Daniel Pérez Guerra. El registro de los movimientos de una de las cuentas de Pérez muestra que al menos siete retiros ocurrieron a solo cinco cuadras de dos direcciones que la legisladora reportó en Lima durante el 2021 y el 2022, uno en la avenida Olavegoya y otro en la calle Huáscar, en el distrito de Jesús María, reveló “Punto Final” este domingo. Otros retiros ocurrieron en Iquitos cuando la congresista se encontraba en esa ciudad cumpliendo con la semana de representación parlamentaria. Los mencionados retiros se realizaron el 21, 22 y 24 de febrero del 2022 y el 26, 27 y el 29 de septiembre de ese mismo año. Por último, otra serie de retiros se realizó en una agencia ubicada a solo tres cuadras de la oficina de la legisladora, en el Centro de Lima. La información está en manos de la fiscalía, que inició una  investigación preliminar contra la congresista   la semana pasada por el presunto delito de concusión. Representantes de la fiscalía han acudido al Parlamento para recabar información sobre este caso. Según reveló “Punto Final”, al menos cinco trabajadores o extrabajadores del despacho de Torres depositaron parte de sus salarios a dos cuentas bancarias a nombre de Pérez. Una de las trabajadoras aseguró que la congresista y su sobrino obligaban a entregar hasta un tercio del salario, y que el monto se duplicaba en meses en los que el  Congreso   les paga gratificaciones y bono de escolaridad. La legisladora ha presentado una denuncia penal contra su sobrino, a quien responsabiliza del recorte de sueldos, según dijo el vocero de APP, Alejandro Soto, a Latina Noticias la semana pasada. No obstante, el pasado 29 de marzo, las cámaras de “Punto Final” grabaron a la congresista mientras borraba el historial de conversaciones que sostuvo con su sobrino mediante WhatsApp, minutos después de ser consultada por el mismo programa por los depósitos que realizaron sus trabajadores. Torres solicitó licencia temporal a la bancada y se ausentó de la última sesión del pleno del Congreso, realizada el martes pasado. En Ética La Comisión de Ética Parlamentaria, presidida por Karol Paredes, de Acción Popular, evaluará este lunes 10 el inicio de una indagación de oficio contra Torres. Congresistas de diversas bancadas informaron que votarán a favor del inicio de una indagación contra Torres, quien - hasta el pasado 4 de abril- integró ese grupo junto a su colega de bancada Magaly Ruiz, también acusada de apropiarse de parte del salario de sus colaboradores. El Comercio reveló que 12 de los 17 congresistas que integran la Comisión de Ética están involucrados en escándalos o son investigados por el Ministerio Público.