El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , nombró Andrés Eduardo Salas Jaén, exmilitante del partido Renovación Popular que fue designado como viceministro durante el gobierno de Pedro Castillo, como nuevo asesor de su despacho. La  resolución ministerial 123-2023-PCM  publicada este martes 30 de mayo oficializa el nombramiento de Salas Jaén en el cargo vacante de asesor II del despacho de la Presidencia del Consejo de Ministros. Esta designación se da luego que el 23 de febrero último, Andrés Salas renunciara al cargo de viceministro de Políticas para la Defensa, cargo que estuvo ocupando desde el gobierno de Pedro Castillo. Fue durante la gestión del exministro de Defensa Daniel Barragán el 3 de noviembre del 2022 que se designó a Salas Jaén, quien fue identificado en aquel momento como  un marino en retiro que era militante del partido Renovación Popular . Ese mismo día, la agrupación política liderada por Rafael López Aliaga informó que el nuevo funcionario  había sido expulsado de sus filas  por haber cometido una infracción grave según el su reglamento de ética y disciplina. “El partido político Renovación Popular pone en conocimiento que, por decisión unánime de la Comisión Nacional de Disciplina, ha resuelto expulsar al afiliado Andrés Eduardo Salas Jaén” , informó el partido en un comunicado difundido por redes sociales y que fue compartido por Rafael López Aliaga. Previamente, había sido asesor de la comisión del Congreso de la República que investigó el presunto fraude en las elecciones generales del 2021 presidida por el legislador de Renovación Popular Jorge Montoya. También fue director de la Oficina General de Administración de la Presidencia del Consejo de Ministros nombrado por Pedro Cateriano en el 2020.