La  Defensoría del Pueblo  pidió a la Comisión de Ética del  Congreso  que tome acciones frente a los viajes que realizaron diversos parlamentarios fuera de la semana de representación y en días no laborables con fondos del Estado. “Autoridades y altas/os funcionarias/os públicas/os deben hacer uso adecuado de bienes del Estado, conforme a Ley del Código de Ética de la Función Pública, y dar el ejemplo en cumplimiento de reglas éticas, con transparencia y rendición de cuentas sobre sus actos de gestión” , señaló la institución. El pronunciamiento se hace días después de que un informe del dominical ‘Panorama’ detallara que cuatro congresistas viajaron por año nuevo a diversas regiones del país con pasajes pagados por el Poder Legislativo. Entre ellos, se informó sobre el caso de Rosangella Barbarán, de Fuerza Popular, quien viajó a Cajamarca con su hija entre los días 27 de diciembre del 2022 y 1 de enero del 2023, región donde trabaja su pareja, Yves Patrich Roach Farfán, jugador del Club Universidad Técnica de Cajamarca (UTC). “Viajé a Cajamarca como a otras regiones a cumplir con diferentes actividades y llevé a mi pequeña hija, cuya compra de boleto de avión fue cubierta íntegramente por mis fondos personales y no del Estado” , señaló Barbarán en un comunicado publicado en sus redes sociales. Los otros tres parlamentarios que viajaron durante las festividades de año nuevo fueron Flavio Cruz, de Perú Libre, en Juliaca; Segundo Quiroz, del Bloque Magisterial, a Chiclayo; y Esmeralda Limachi, de Perú Democrático, en Tacna. Todos adujeron que realizaron actividades como su labor de congresistas.