La congresista  María del Carmen Alva  (Acción Popular) pidió a su colega de bancada  José Arriola  –involucrado en el Caso ‘Los Niños’- dar un paso al costado en la vocería de dicho grupo parlamentario mientras duren las investigaciones. En declaraciones a los periodistas, indicó que también ha enviado un oficio a Arriola Tueros solicitando una reunión urgente para este lunes 27 de marzo, a fin de analizar el tema. “En lo que corresponde a mi persona estoy mandando un oficio al vocero para pedir una reunión urgente el día de hoy para ver este tema. Creo que lo que corresponde, mientras duran las investigaciones, el congresista Arriola –que es el vocero- dé un paso al costado” , expresó. “Nosotros estamos realmente sorprendidos y molestos con este tema. Evidentemente afecta a la bancada y al partido” , agregó Alva Prieto. Del mismo modo, la expresidenta del Congreso también indicó que mientras duren las investigaciones por el  Caso ‘Los Niños’  se debería suspender la militancia de todos los congresistas implicados. “Es un tema que se tiene que coordinar con el partido. Si bien hay una dirigencia reconocida ante el Jurado Nacional de Elecciones, tenemos un Comité Político y exsecretarios generales, y es un momento para que ellos puedan suspender y tomar cartas en el asunto” , subrayó. Por su parte, la presidenta de la Comisión de Ética,  Karol Paredes  (Acción Popular), informó que de oficio, dicho grupo de trabajo abordará el caso de José Arriola, a quien  se le hallaron US$ 71.950 y S/ 33.570  debajo del colchón en su vivienda el último viernes 24 de marzo. “Nosotros vamos a tomar por oficio el caso y además estamos solicitando información a la fiscalía como corresponde. Además, nosotros lo vamos a proponer en la Comisión de Ética, como corresponde” , manifestó. Declaraciones de María del Carmen Alva y Karol Paredes. (Video: Canal N)  Cabe indicar que Arriola Tueros declaró  “voluntariamente”  ante los fiscales la existencia de dinero en soles y dólares en efectivo. Además, el monto en soles era el saldo de sus abonos con respecto a su sueldo desde diciembre de 2022 hasta marzo de 2023. El actual vocero de la bancada de  Acción Popular  también señala que  no acostumbra a tener dinero ahorrado en el banco , pues ha tenido malas experiencias por un robo anterior a la salida de una entidad bancaria.