El Poder Judicial ordenó que  Jorge Simoes Barata,  el exjefe de  Odebrecht  en Perú, venga al país para declarar presencialmente como testigo en el juicio contra  Ollanta Humala  y  Nadine Heredia . Será el 10 de octubre desde las 9 de la mañana. La decisión se dio luego de que el exdirectivo no se presentó este martes a su citación virtual, citando como motivo la prohibición para dar su testimonio que le impuso un magistrado de su país a pedido de la defensa del exlíder nacionalista. A través de su abogado, Carlos Kauffman, el empresario argumentó que la referida decisión del juez brasileño le impedía dar su testimonio, tal como ocurrió  el día anterior con otros exdirectivos de la constructora . No obstante, insistió en que está dispuesto a colaborar siempre y cuando ello no choque con la justicia de su país. Como prueba de ello, ratificó que sí declarará virtualmente en los próximos días en otro juicio que se desarrolla en el Perú. Sin embargo, a diferencia de los otros exdirectivos, el fiscal Germán Juárez señaló que Jorge Barata tiene un acuerdo de colaboración eficaz con la justicia peruana que lo obliga a declarar, al margen de lo que ocurra en Brasil. Por ello, solicitó que el empresario venga al Perú a declarar presencialmente en el juicio, indicando que el Ministerio Público dará garantías para su seguridad. Esta postura fue apoyada por la Procuraduría de Lavado de Activos. Mira aquí la audiencia: Ante estas posturas, el juzgado -presidido por la magistrada Nayko Coronado- decidió convocar a Jorge Barata para que este venga al Perú y declare el próximo 10 de octubre en una audiencia presencial.  Para esto, se tomó en cuenta que como colaborador eficaz, tenía la obligación de obedecer las citaciones de la justicia peruana y que su testimonio es útil para averiguar la verdad en este caso. Las defensas de Ollanta Humala y Nadine Heredia pidieron al juzgado que se prescinda de declaración del testigo brasileño ante su inasistencia. Sostuvieron que toda citación a un ciudadano extranjero debía hacerse a través de cooperación internacional. Luego de que el juzgado resolvió a favor de citar presencialmente al testigo, presentaron un recurso para que se reconsidera la decisión. Sin embargo, este fue desestimado. Durante la investigación fiscal, el exjefe de Odebrecht en Perú declaró que la constructora brasileña aportó US$ 3 millones a la campaña del Partido Nacionalista del 2011, con la que Ollanta Humala ganó la presidencia. Según dijo, esto se hizo a pedido del Partido de los Trabajadores de Brasil y bajo encargo del CEO de la compañía, Marcelo Odebrecht.