La  Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE)  asignó a partir de hoy, sábado 18 de marzo, a través de la Resolución Gerencial 000006-2023-Goecor/ONPE, a los ocho jefes y ocho coordinadores administrativos titulares de las Oficinas Descentralizadas de Procesos Electorales (ODPE), así como las circunscripciones y sedes donde ejercerán sus funciones, en el marco de las  elecciones municipales complementarias 2023 . En ese sentido, pone en conocimiento del Jurado Nacional de Elecciones (JNE) y del Registro Nacional de Identificación y Estado Civil (Reniec), el contenido de la presente resolución. Asimismo, dentro del plazo de tres días de su emisión, la resolución indica que se dispone la publicación de la presente resolución en la web oficial de la  ONPE  y en el Portal de Transparencia de la misma institución. Cabe señalar que las  elecciones municipales complementarias 2023  se llevarán a cabo el domingo 2 de julio, y tienen como fin elegir alcaldes y regidores de los 12 concejos municipales de igual número de distritos. En este caso son los distritos de Canis, Recta, Lari, Chimban, Pion, Ninabamba, Huamantanga, Aco, Chinchihuasi, Manitea, Salcabamba y Aparicio Pomares.