La presidenta de la República,  Dina Boluarte , aseguró ante la  Asamblea General de las Naciones Unidas  que su gobierno “ha devuelto la estabilidad y la esperanza” al país tras las protestas sociales registradas en diciembre del 2022 y enero del 2023, que dejaron más de 70 fallecidos. En su discurso, la mandataria peruana indicó que tras el golpe de Estado perpetrado por el expresidente  Pedro Castillo , su gestión ha  “sabido superar”  la crisis política y social en el marco de la Constitución Política de 1993. “Lidero un país con una enorme historia y riqueza cultura, que ha sido cuna de la civilización en nuestra América y cuya conducción asumí con firmeza y valentía aquel 7 de diciembre, enfrentando un golpe de Estado en medio de una crisis política y social que hemos sabido superar en el marco de nuestra Constitución” , expresó. “Lidero un gobierno que en el marco de la ley y frente a difíciles retos ha devuelto la estabilidad y la esperanza a un país que busca su desarrollo con justicia social” , añadió Boluarte Zegarra. En ese sentido, la jefa de Estado planteó  no más violencia contra la mujer  y reafirmó que el principal objetivo de su gobierno es erradicar la pobreza. También defendió el principio de respeto de la soberanía de los países, en el marco de la  Carta de las Naciones Unidas . “El Perú es un país respetuoso de la democracia, del estado de derecho, de los derechos humanos y del derecho internacional. Por ello promueve activamente la integración latinoamericana y está firmemente comprometido con la cooperación entre país” , subrayó. “El Perú promueve la paz y para eso es necesario aplicar la Carta de las Naciones Unidas en toda circunstancia. Por ello reafirmamos y defendemos el principio del respeto de la soberanía, la integridad territorial y la independencia de todos los estados” , añadió. Finalmente,  Dina Boluarte  criticó a sus antecesores en el cargo por la paralización de diversos proyectos de desarrollo y también responsabilizó de ello a la corrupción en nuestro país, la cual calificó de  “lacra” . “Continuamos sin descanso en el destrabe de proyectos de hospitales paralizados por la desidia de los que me antecedieron en el Gobierno y también por la corrupción, que es otra lacra que golpea a mi país” , sentenció.