La Procuraduría General del Estado (PGE) presentó una denuncia penal ante la Fiscalía de la Nación en contra del ministro de Energía y Minas, Óscar Vera Gargurevich, por no haber consignado procesos y sanciones en su hoja de vida y declaración jurada, cuando juró al cargo ante la presidenta  Dina Boluarte .  Según el documento al que accedió El Comercio, el despacho -a cargo del procurador general Daniel Soria- señala que en su condición de ministro de Estado  habría incurrido en el presunto delito de omisión de información.  Así se convierte en el primer miembro del Gabinete de Boluarte en ser denunciado ante la fiscalía. “ Solicito se disponga el inicio de diligencias preliminares por la presunta comisión del delito omisión de consignar declaraciones en documentos, el mismo que se encuentra comprendido en el artículo 429° del Código Penal, en agravio del Estado Peruano, debiendo comprender en calidad de investigado ”, se requiere en el documento. Según un reportaje periodístico del programa Panorama, denominado “Otro ministro más al descubierto” el ahora ministro fue sancionado cuando se desempeñaba como funcionario de Petroperú, por haberse beneficiado con la remodelación de la vivienda que usaba. “El mismo día de su juramentación, presentó una hoja profesional intachable libre de investigaciones y sanciones en la que reportó “No tengo o he tenido sanciones administrativas y/o disciplinarias”, se remarca en la denuncia de la PGE.  Además, se dio a conocer una reunión del 30 de agosto del 2021 con el expresidente Pedro Castillo -investigado por liderar una presunta organización criminal-, el mismo día y hora en que también ingresó el exalcalde de Anguía José Nenil Guerrero, implicado dentro de la presunta red criminal del exmandatario.