El secretario general de Perú Libre,  Vladimir Cerrón , defendió la  participación de su bancada en la lista para la Mesa Directiva que encabeza Alejandro Soto Reyes  (Alianza para el Progreso) e integra además Fuerza Popular y Avanza País. “Es tan igual que en una comisión, en el Parlamento o el sistema de partidos”, escribió. A través de su cuenta en Twitter, el sentenciado exgobernador regional de Junín defendió la decisión de su bancada de postular en la lista de Soto Reyes junto a Fuerza Popular y pidió dejar la  “cultura de una izquierda nacida solo para oponerse” . “Debemos dejar la cultura de una izquierda nacida solo para oponerse, la izquierda tiene que prepararse para gobernar. La participación en la MD, es tan igual que en una Comisión, en el Parlamento o el sistema de partidos políticos, donde están todas las representaciones” , escribió en la red social. Como se recuerda,  Alianza para el Progreso, Fuerza Popular, Perú Libre y Avanza País  integran la primera lista para la Mesa Directiva del Congreso que se presentó este lunes y que es encabezada por Alejandro Soto, del partido fundado por César Acuña. La fórmula es la siguiente:  Alejandro Soto (presidencia) Hernando Guerra García (primera vicepresidencia), Waldemar Cerrón, de Perú Libre (segunda vicepresidencia) y Rosselli Amuruz, de Avanza País (tercera vicepresidencia) . Este martes a las 10 de la mañana se cierra el plazo para la presentación de las fórmulas y la elección será este miercoles. Se espera que en las próximas horas se inscriba la segunda lista, que estaría integrada por  Acción Popular  y las otras bancadas de izquierda. Según el Reglamento del Congreso, si ninguna de las listas de candidatos logra la mayoría de votos, se realiza una segunda vuelta, entre los que lograron más respaldo.