El ministro del Interior,  Vicente Romero , anunció que se investigará la participación de prefectos nombrados por el actual Gobierno en la formación de un partido político impulsado por el hermano de la presidenta  Dina Boluarte , como  reveló este Diario el último domingo. “Durante mi gestión, o hasta el momento, no ha habido ningún indicio al respecto. Si eso hubiera, vamos a someterlo a una investigación, pero no hay hasta el momento ningún indicativo” , expresó. En declaraciones a RPP Televisión, el titular del sector indicó que no se puede permitir que ningún funcionario del Mininter forme un partido. La Unidad de Investigación de El Comercio  reveló que  Nicanor Boluarte  coordina desde hace unos meses la organización del partido político Ciudadanos por el Perú, en el cual participan funcionarios de los sectores del Interior y de  Desarrollo e Inclusión Social . “Eso no se puede dar, ningún funcionario que trabaja en el Ministerio del Interior puede estar preocupándose por hacer un partido político. De ninguna manera, eso no lo podemos permitir” , enfatizó el ministro. Declaraciones del ministro del Interior, Vicente Romero. (Video: RPP TV)  La Unidad de Investigación de El Comercio, reveló chats y testimonios respecto al hermano de la mandataria,  Nicanor Boluarte, que viene promoviendo desde este año la formación del partido político Ciudadanos por el Perú . Esta nueva agrupación contaría con el apoyo de prefectos, subprefectos y funcionarios de Desarrollo e Inclusión Social del gobierno de su hermana, la presidenta de la República,  Dina Boluarte .