En la comunicación, Yáñez Deleuze le proporcionaba el número telefónico del entonces embajador de México en Perú, Pablo Monroy, a uno de los hombres más cercanos al ahora vacado expresidente  Pedro Castillo , con la finalidad de que pueda coordinar un asilo político para la exprimera dama  Lilia Paredes . Según le Ministerio Público, los mensajes demostrarían que las coordinaciones para eludir la justicia vía un asilo político, se habrían fraguado a mitad del 2022 ante el temor de un pedido de prisión preventiva contra Paredes Navarro y otros allegados al círculo del exmandario. Horas antes de dicha conversación, Camacho Gadea había acudido hasta la sede diplomática de Venezuela en Lima (Santa Beatriz) por encargo de Castillo para iniciar las coordinaciones sobre un posible asilo para Lilia Paredes, el prófugo exministro de Transportes y Comunicaciones,  Juan Silva , y el sobrino presidencial, Fray Vásquez Castillo. Así lo aseveró el agente especial con Código AE01-2022 ante el Ministerio Público que solicitó que  solicitó la prisión preventiva  por 36 meses contra Lilia Paredes Navarro. Según el testimonio del agente especial, esto se inició luego de la  detención  de  Yenifer Paredes  y ante la  confesión del empresario Hugo Espino , sobre las actividades ilícitas que presuntamente realizó la organización criminal dirigida por Castillo Terrones. “Ante ello, el 17AGO2022, el Presidente de la República Pedro Castillo Terrones llamó a su despacho a la persona de Beder Camacho Gadea, para darle la orden que realice las coordinaciones necesarias con el embajador de Venezuela a fin de que se pueda facilitar el asilo político para la primera dama Lilia Paredes Navarro ante un eventual pedido de detención en su contra” Agente Especial con Código AE01-2022   Los días de coordinación El acercamiento entre Camacho y Yáñez se habría dado meses antes en una actividad protocolar, es por ello que mantenían comunicaciones. Incluso, Yáñez le proporcionaba los comunicados que remitía el presidente  Nicolás Maduro  de manera directa y antes de que pasara por canales diplomáticos. “Hermano, buen día. Carta de PNM (Presidente Nicolás Maduro) al SPR (Señor Presidente de la República). Por favor, puedes entregársela mientras le llega por la vía oficial”,  le escribe Yáñez en otro mensaje. Es por ello que, el día 18 de agosto del 2022, Camacho Gadea acudió hasta la sede diplomática de Venezuela, según  el registro fotográfico y de video  realizado por agentes de la Policía Nacional. Allí, señaló el citado agente especial, Yáñez le ofreció a Camacho hacerle llegar  “la solicitud a sus superiores, pero que sí habría una respuesta positiva” . Fue entonces que le recomendó al emisario de Castillo comunicarse con países vecinos como México, que por cultura y tradición también podrían otorgarle el asilo político. Yáñez quedó en proporcionarle el número de Pablo Monroy, entonces embajador de México en el Perú y así lo hizo horas después. Cabe precisar que, el Colaborador Eficaz CE-03-2022 también ha referido similar versión ante la fiscalía. Luego, señaló el agente especial, Castillo le dio luz verde para que “realice las coordinaciones con el embajador de México”. “Señor embajador, buenas noches, le escribe Beder Camacho. El hermano Alexander, embajador de Venezuela me proporcionó su número de celular”, le escribe el exsubsecretario al Whatsapp a Monroy, la noche del 18 de agosto. Tras el saludo del embajador, Camacho le pide un “espacio en su agenda” para el día siguiente. “Hola de nuevo, subsecretario. Anoche ya no pude responder. Con gusto podemos vernos a las 11:30 a.m.”, le responde Monroy a las 08:47 de la mañana del 19 de agosto del 2022. Ante la pregunta de Camacho sobre el lugar de encuentro, Monroy le responde que en la Embajada de México, ubicada en la calle Basadre (San Isidro). “Allí estaré”, le responde el entonces subsecretario de Pedro Castillo. Así lo hizo, afirmó el agente especial, quien indicó que Camacho se presentó a la cita y fue recibido por Pablo Monroy Conesa. “De igual forma le hizo llegar la preocupación del (ex)presidente de la República Pedro Castillo Terrones ante una posible complicación respecto a la situación jurídica de la primera dama Lilia Paredes Navarro, por lo cual requería el otorgamiento de asilo político, al cual el embajador le indicó que le haría llegar dicho pedido a sus superiores, pero que sí habría una respuesta positiva a la solicitud”, señaló el agente. La Fiscalía presentó las conversaciones como parte del requerimiento de prisión preventiva contra Paredes Navarro, para reforzar la hipótesis de que la exprimera dama ya habría tenido la intensión de evadir a la justicia mucho antes de que Castillo Terrones fuera vacado del cargo por dar un golpe de Estado el 7 de diciembre del 2022. “Empero, las actividades o coordinaciones para que Lilia Ulcida Paredes Navarro, no resultan luego de la vacancia presidencial de José Pedro Castillo Terrones -el 07 de diciembre de 2022- sino que se debe prestar especial atención al Informe N°. 75-2022-EQUIPO ESPECIAL-AP-EFICCOP -del 19 de diciembre del 2022-, respecto de avance de actividades desarrolladas en el procedimiento del Agente Especial con Código AE01-2022 (fotos y aporte de información), (donde) las actividades de Lilia Ulcida Paredes Navarro de sustraerse de la acción de la justicia vienen promoviéndose tiempo atrás”, indicó la fiscalía. Como se recordará, en octubre del 2022, el programa Epicentro difundió imágenes de Camacho Gadea ingresando a las embajadas de Venezuela (18 de agosto de 2022) y de México (19 de agosto de 2022). Este Diario trató de recoger las versiones de Yáñez Deleuze y Monroy Conesa, a través de sus respectivas embajadas, pero hasta el cierre de este informe no hubo respuesta. A las 10:30 de la noche del viernes, la Embajada de Mé xico en Perú remitió un breve pronunciamiento confirmando que Beder Camacho sí visitó dicha sede diplomática en agosto del 2022. Sin embargo, aseveraron que en ese momento no se habló de algún pedido de asilo.