La presidenta de la República,  Dina Boluarte , solicitó a la fiscalía reprogramar la fecha para su presentación con la finalidad de que brinde su testimonio por las supuestas contrataciones irregulares a empresas vinculadas a una exaesora de su despacho. La diligencia inicialmente había sido programada para este jueves 23 de marzo a las 9 a.m. en las instalaciones de Palacio de Gobierno. Sin embargo, El Comercio pudo conocer que Boluarte solicitó reprogramar la actividad. En paralelo, el Ejecutivo informó que a las 8 a.m. la jefa de Estado participaría en la Ceremonia de Recepción de la Presidencia de la Red Interamericana de Gobierno y Transformación Digital. Cabe recordar que, a mediados de marzo, El Comercio informó sobre  contrataciones presuntamente irregulares  que obtuvieron dos empresas y la hija de Grika Asayag O’Besso, quien ocupó el cargo de asesora del despacho presidencial de Dina Boluarte hasta su suspensión. Asayag fue apartada del cargo por presuntamente haber presentado certificados falsos para acceder a sus puestos. El 6 de marzo fue suspendida su contratación luego de la revelación de esta irregularidad en el programa “Cuarto Poder”. Antes de eso, despachos al interior de los ministerios de Trabajo y de Comercio Exterior y Turismo adjudicaron contrataciones a favor de Total Force S.A.C. y de Asociación Educativa Florence Nightingale, fundadas por Grika Asayag, así como para su hija Grika Karla Burgos Asayag. Las referidas órdenes de servicio fueron emitidas entre noviembre del 2021 y agosto del 2022. Los montos suman S/112.100. Total Force S.A.C., constituida en el 2015, solo registra un contrato con una entidad pública: Empresa de Seguridad, Vigilancia y Control S.A.C. (Esvicsac), que pertenece a Essalud y esta, a su vez, integra el sector ministerial de Trabajo.