Dieciocho congresistas de las bancadas de  Acción Popular ,  Bloque Magisterial ,  Perú Libre  y Perú Democrático fueron incluidos por la Fiscalía de la Nación en la investigación del Caso ‘Los Niños’. Las pesquisas buscan determinar si los legisladores obtuvieron beneficios particulares durante la gestión del vacado expresidente  Pedro Castillo  a cambio de blindar a este y a su entorno. La revisión de votaciones claves, como las dos primeras mociones de vacancia presidencial, muestran que los 18 coincidieron en sus posturas. Ellos son investigados por presunta organización criminal y tráfico de influencias agravado. Así votaron los 18 legisladores: Congresista Bancada Primera moción de vacancia Segunda moción de vacancia Interpelación a Juan Silva Wilson Soto Palacio Acción Popular En contra Abstención Sin respuesta Silvia Monteza Facho Acción Popular En contra Abstención Abstención José Arriola Tueros Acción Popular En contra Abstención Abstención Pedro Martínez Talavera Acción Popular En contra Abstención En contra Luis Aragón Carreño Acción Popular En contra Abstención En contra Hilda Portero López Acción Popular En contra Abstención Abstención Carlos Zeballos Madariaga No agrupado En contra En contra Abstención Carlos Alva Rojas No agrupado En contra Abstención Abstención Oscar Zea Choquechambi No agrupado En contra En contra En contra Germán Tacuri Valdivia Bloque Magisterial En contra En contra En contra Pasión Dávila Atanacio Bloque Magisterial En contra En contra En contra Francis Paredes Castro Bloque Magisterial En contra En contra En contra Katy Ugarte Mamani Bloque Magisterial En contra En contra En contra Paul Gutiérrez Ticona Bloque Magisterial En contra En contra En contra Segundo Quiroz Barboza Bloque Magisterial En contra En contra En contra Edgar Tello Montes Bloque Magisterial En contra En contra En contra Américo Gonza Castillo Perú Libre En contra En contra En contra Betssy Chávez Chino Perú Democrático En contra En contra Con licencia oficial El primer intento por vacar al entonces mandatario Pedro Castillo fue rechazado de plano por el pleno del Congreso el 7 de diciembre del 2021. La propuesta no llegó ni siquiera a ser admitida a debate, para lo que solo se necesitaban 52 adhesiones. Obtuvo 46 votos a favor, 76 en contra y cuatro abstenciones. Aquella vez, el congresista Jorge Montoya, de Renovación Popular, acusó a legisladores de Acción Popular de convertirse “en parte del oficialismo”. De esa bancada, la Fiscalía de la Nación incluyó en las investigaciones a Wilson Soto, Sivia Monteza, José Arriola, Pedro Martínez, Luis Aragón, Hilda Portero, Carlos Zeballos y Carlos Alva (estos dos últimos ahora no agrupados). Así fue la votación del pleno: El segundo intento por sacar a Castillo de Palacio de Gobierno por presunta incapacidad moral tampoco prosperó en el pleno del Congreso el 28 de marzo del 2022. Aunque fue admitida a debate, la propuesta solo alcanzó 55 adhesiones. Para lograr la destitución requería al menos 87 votos. De acuerdo a un colaborador eficaz de la fiscalía, Castillo captó a congresistas “para que ante cualquier proceso de vacancia, censura o interpelación de ministros, ellos puedan votar en contra”. Así fue la votación del pleno: Con los votos de ‘Los Niños’ y otros, el pleno del Congreso rechazó en noviembre del 2021 interpelar a Juan Silva, exministro de Transportes y Comunicaciones, quien hoy permanece prófugo de la justicia. La moción de interpelación fue rechazada con 48 votos en contra, 27 a favor y 39 abstenciones. Luego, el 28 de febrero del 2022, el pleno del Congreso concluyó el debate de una moción de censura contra Silva porque, en pleno proceso deliberativo, este renunció al cargo. Cuatro meses después, Silva se fugó. La justicia lo busca para que responda por presuntamente integrar una presunta organización criminal dedicada a actos de corrupción en el   Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC). Los primeros indicios contra Silva   se originaron en las investigaciones que realiza el Ministerio Público por irregularidades en la construcción del Puente Tarata III y licitaciones a empresas chinas.