La Tercera Sala Penal Liquidadora Transitoria programó para el miércoles 12 de abril, a las 4.00 p.m., la lectura de sentencia del juicio oral seguido contra  Daniel Urresti  por el asesinato del periodista  Hugo Bustíos . Este lunes 3 se llevó a cabo la exposición de los alegatos finales en el marco de la última etapa del proceso, que se inició en noviembre del 2020. Según el Ministerio Público,  Urresti Elera habría participado del asesinato de Hugo Bustíos  y trató de hacer lo propio con Eduardo Rojas Arce, que también iba en la moto lineal y que sobrevivió al ataque. Según la tesis fiscal, Urresti habría conocido la orden que se dio de asesinar al periodista corresponsal de la revista Caretas y habría dispuesto el operativo como exjefe de la Sección de Inteligencia y Contrainteligencia (S-2) de la base contrasubversiva de Castropampa (Huanta) al momento de ejecutarse los hechos. Precisa que el 24 de noviembre de aquel año, el exministro del Interior y excandidato presidencial fue quien  indicó a sus subordinados que acaben con la vida de Bustíos Saavedra  por orden del jefe militar de Huanta, Víctor La Vera Hernández. Según señaló el representante del Ministerio Público, en noviembre de 1988, Urresti Elera dijo a La Vera Hernández que  Hugo Bustíos era un colaborador de la organización terrorista Sendero Luminoso . Por este hecho  la fiscalía solicitó 25 años de prisión contra Daniel Urresti  y el pago de una reparación civil ascendiente a 500 mil soles, 300 mil a favor de los herederos de Hugo Bustíos y 200 mil para los herederos de Eduardo Rojas Arce. Se trata del  segundo juicio oral que afronta Urresti  por este caso. El 5 de octubre del 2018, el Colegiado B de la Sala Penal Nacional lo absolvió al considerar que no había fundamentos para acreditar su responsabilidad por el asesinato de Hugo Bustíos. Sin embargo, en abril del 2019, la  Sala Penal Transitoria de la Corte Suprema anuló el fallo que absolvía a Urresti  y ordenó un nuevo juicio luego de señalar que los magistrados que desestimaron la acusación no valoraron adecuadamente las pruebas testimoniales y documentales.