La bancada de  Acción Popular  pierde la presidencia de dos comisiones y se queda solo con una tras aceptarse la renuncia de ocho de sus integrantes, según acordó este jueves Junta de Portavoces del Congreso. Esto motivó la redistribución del cuadro de grupos de trabajo. Al final, no prosperó la decisión inicial del vocero de AP, Darwin Espinoza, de dilatar el trámite de las dimisiones  - de María del Carmen Alva,  lich López, Silvia Monteza, Edwin Martínez, José Arriola, Juan Carlos Mori, Karol Paredes y Carlos Alva-  a fin de no perder dos comisiones. Hasta antes del quiebre de la bancada, a Acción Popular le correspondía las presidencias de Defensa del Consumidor, Producción y Ciencia. Ahora solo tendrá la primera de ellas, que estará encabezada por Wilson Soto. La presidencia de la Comisión de Ciencia pasa a la bancada de Podemos (de José Luna Gálvez) y Producción a Fuerza Popular. En tanto, la Comisión de Ética ya no será dirigida por Unidad y Diálogo -que hasta había anunciado a Esdras Medina para la presidencia- sino por Avanza País, quien daría esta responsabilidad a Diego Bazán.  Incluso, hace unos días, Renovación Popular había solicitado dirigir dicho grupo de trabajo, que fue encabezado por Acción Popular en la anterior legislatura.