La congresista  Rosangella Barbarán  (Fuerza Popular) se pronunció sobre la denuncia de “Panorama”, respecto al viaje que realizó en año nuevo a Cajamarca con boletos pagados por el Estado, y aseguró que se conduce “de la manera más transparente posible”. En un comunicado publicado en sus redes sociales, la parlamentaria manifestó que viajó a  Cajamarca  a cumplir con diferentes actividades y llevó a su hija, cuya compra del boleto de avión fue cubierta por ella y no con el dinero del Estado. “Sobre el reportaje en mi caso, viajé a Cajamarca como a otras regiones a cumplir con diferentes actividades y llevé a mi pequeña hija, cuya compra de boleto de avión fue cubierta íntegramente por mis fondos personales y no del Estado. Además estuve en Lima los días feriados, en la juramentación de los alcaldes de Lima y Surco los días 1 y 2 de enero, respectivamente” , señaló. “Me he venido conduciendo de la manera más transparente posible y así lo seguiré haciendo” , sentenció Barbarán. Como se recuerda, al menos cuatro congresistas pasaron el año nuevo en diversas regiones del país con pasajes pagados por el Parlamento, según reveló “Panorama” el último domingo. Los legisladores viajaron entre el 27 de diciembre y el 2 de enero pasado, a pesar de que la semana de representación fue del 1 al 7 de diciembre. Flavio Cruz , de Perú Libre, estuvo en Juliaca;  Segundo Quiroz , del Bloque Magisterial, y  Rosangella Barbarán , de Fuerza Popular, en Cajamarca; y  Esmeralda Limachi , de Perú Democrático, en Tacna. Aunque Barbarán es representante por Lima, el Congreso le pagó pasajes a Cajamarca, donde ahora reside su pareja, según reconoció en diálogo con “Panorama”. La legisladora aseguró que en Cajamarca sostuvo un encuentro con jóvenes para abordar temas de coyuntura, pero añadió que viajó con su hija menor.