La Procuraduría General del Estado (PGE) presentó una denuncia contra la congresista  María Cordero Jon Tay  (Fuerza Popular) por el presunto delito de cohecho pasivo impropio y alternativamente, por concusión en agravio del Estado. El titular de la PGE, Daniel Soria Luján, también solicitó el inicio de diligencias preliminares contra la parlamentaria, acusada de recortar el sueldo de los trabajadores de confianza de su despacho. Cabe indicar que el último viernes, la Fiscalía de la Nación abrió una investigación preliminar contra  María Cordero  por presunta concusión, y contra  Braden Paredes  por supuestamente ser cómplice del mismo delito. Como se recuerda, un exasesor de la legisladora denunció que esta  le exigió el 50% de su salario mensual , que era de alrededor de S/ 9.000. Y en diálogo con “Punto Final”, mostró grabaciones de las conversaciones que sostuvo con ella. “Porque a ti ya te depositaron ya. Vamos al cajero de una vez” , se escucha en un audio atribuido a María Cordero. En otra parte de audio se escucha:  “Tú tienes tarjeta de crédito. Yo simplemente quiero que me cumplas lo que quedamos, nada más. Vamos al banco, lo necesito ahora” . De acuerdo con el denunciante,  le pagó entre S/ 4.500 y S/ 5.000 mensualmente , con la condición de que a partir del sexto mes dejaría de hacerlo. Los depósitos los realizó – según la acusación- a la cuenta de Paredes Calla, quien trabaja en el área de Archivo del Congreso. El audio data del 29 de agosto del 2022 y fue grabado en la camioneta de la parlamentaria y con una conocida radio local de fondo. En el clip se escucha que la parlamentaria no aceptó un no como respuesta. “Así como tú tienes cuentas yo también tengo cuentas, yo también debo. Para la campaña yo me he empeñado. Hasta mis alhajas de oro. Ya no me pongo nada de oro, todo están empeñadas, tengo que sacarlas” , manifestó.