Al menos cuatro congresistas pasaron el año nuevo en diversas regiones del país con pasajes pagados por el  Parlamento , reveló “Panorama” este domingo. Los legisladores viajaron entre el 27 de diciembre y el 2 de enero pasado, a pesar de que la semana de representación fue del 1 al 7 de diciembre. Flavio Cruz , de Perú Libre, estuvo en Juliaca; Segundo Quiroz, del Bloque Magisterial, y  Rosangella Barbarán , de Fuerza Popular, en Cajamarca; y Esmeralda Limachi, de Perú Democrático, en Tacna. Aunque Barbarán es representante por Lima, el Congreso le pagó pasajes a Cajamarca, donde ahora reside su pareja, según reconoció en diálogo con “Panorama”. La legisladora aseguró que en Cajamarca sostuvo un encuentro con jóvenes para abordar temas de coyuntura, pero añadió que viajó con su hija menor. En tanto, el legislador Segundo Quiroz aseguró que viajó para realizar “gestiones”, pero dijo no recordar cuáles. Por su parte, Flavio Cruz señaló que viajó a Juliaca para participar en actividades deportivas. Por último, Esmeralda Limachi afirmó que visitó un penal “para hacer actividades de Navidad”. Hasta el cierre de esta edición, en la página web oficial del Congreso no aparecen los informes sobre las actividades de representación que realizaron los cuatro congresistas en diciembre pasado. Sí se encuentran informes de enero del 2023, noviembre del 2022 y otros meses.