La presidenta de la República,  Dina Boluarte , participó a través de un video grabado en la reunión de jefes de Estado que se lleva a cabo en la ciudad de Brasilia, en Brasil, y encabezada por el mandatario de dicho país, Luiz Inácio Lula Da Silva, y saludó que se esté buscando la integración de la región en eventos de este tipo. En el evento principal que se llevó a cabo este martes 30 de mayo, el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, compartió el mensaje y los saludos de Boluarte durante la Cumbre de Presidentes de América del Sur. A través de un vídeo, la mandataria aclaró que debido a las complejidades de la normativa interna en nuestro país no pudo asistir a la cita presencialmente, sin embargo, compartió una agenda de trabajo para la reflexión conjunta. “En primer lugar, debe existir pragmatismo en el establecimiento de una agenda común. Necesitamos que los acuerdos adoptados no sean declarativos, sino operativos y medibles” , expresó. De igual manera, propuso más consenso y menos ideología en las iniciativas.  “Necesitamos respetar las orientaciones políticas y los procesos internos de los distintos países miembros” , sostuvo. Boluarte Zegarra resaltó que debe existir eficiencia en los mecanismos de toma de decisiones.  “Es indispensable vislumbrar una gestión flexible y eficaz, sin grandes estructuras o esquemas burocráticos” , puntualizó. La jefa de Estado sostuvo que el proceso de integración debe tener un enfoque de largo plazo, que garantice la sostenibilidad en el tiempo de la integración sudamericana.  “Debemos iniciar un camino pausado, pero seguro, avanzando gradualmente hacia nuevas etapas a medida que alcancemos nuestros objetivos” , finalizó. Discurso de la mandataria Dina Boluarte en la Cumbre de Presidentes de América del Sur. (Video: Presidencia)  El presidente brasileño, Luiz Inácio Lula da Silva, inauguró el evento con un llamamiento a retomar la integración regional mediante un foro que esté más allá de las ideologías y comience a funcionar de inmediato. En la apertura de la cumbre, propuso crear un  “grupo de alto nivel” , formado por representantes de los presidentes, que prepare en un plazo de 120 días una nueva  “hoja de ruta para la integración de Suramérica” . A la cumbre asisten los presidentes de Argentina, Alberto Fernández; Bolivia, Luis Arce; Chile, Gabriel Boric; Colombia, Gustavo Petro; Ecuador, Guillermo Lasso; Guyana, Irfaan Ali; Paraguay, Mario Abdo Benítez; Surinam, Chan Santokhi; Uruguay, Luis Lacalle Pou, y Venezuela, Nicolás Maduro. Perú está representado por el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, ya que Dina Boluarte no puede abandonar el país ante la ausencia de viceministros presidenciales que puedan asumir el cargo durante su ausencia.