La congresista Katy Ugarte presentó su renuncia irrevocable como integrante de la bancada Bloque Magisterial, en la que será la segunda oportunidad en la cual abandona un grupo parlamentario desde el 2021. En una carta enviada al vocero de la bancada, Paul Gutiérrez, la parlamentaria señala que su renuncia responde a razones de “conciencia y principios”. Según Ugarte, el Bloque Magisterial ha tomado posturas contrarias a las  “convicciones por las que decidimos, en su momento, conformar un grupo parlamentario” . “Es por ello que, en un contexto en el que atravesamos una profunda crisis política, social y económica, que exige de nosotros un alto grado de coherencia con las demandas de la población que nos eligió como sus representantes, he tomado esta decisión” , se lee en la carta de renuncia. Ugarte fue elegida como congresista de Cusco por Perú Libre, pero renunció a la bancada oficialista para luego integrar el Bloque Magisterial con otros legisladores que renunciaron al partido del lápiz. Con esta renuncia el Bloque Magisterial queda conformado por nueve parlamentarios.