El  Congreso de la República  aprobó este miércoles interpelar a la ministra de Salud,  Rosa Gutiérrez , quien ha sido cuestionada por diversas bancadas por el manejo de la epidemia del  dengue . Por 87 votos a favor, 20 en contra y 3 abstenciones , la representación nacional dio luz verde a la moción 6656, presentada por congresistas de distintas bancadas contra la titular de Salud. La fecha será determinada en la próxima reunión del Parlamento Nacional , pues su presidente,  José Williams  (Avanza País), levantó la sesión hasta este jueves 15 de junio a las 9:00 a.m. En el documento se señala que la cantidad de casos de la enfermedad continúa aumentando de manera alarmante,  superando los 80 fallecidos y más de 70 mil casos confirmados y probables  a la fecha. También se detalla que  Rosa Gutiérrez  anunció días atrás la ampliación del estado de emergencia sanitaria por un plazo de 120 días y que se extendería de 13 a 20 regiones, a fin de intensificar el trabajo de prevención y control. Asimismo, se le pregunta por las acciones que está tomando su sector ante el aumento de los precios de medicamentos para el tratamiento de los síntomas relacionados al dengue, lo que perjudica a la población. A la titular del Minsa se le interroga sobre un plan para enfrentar un posible  Fenómeno El Niño global , a fin de que la situación no se agrave y no se perjudique a la población en situación de pobreza y pobreza extrema. Cabe indicar que el  pliego interpelatorio consta de 17 preguntas , la mayoría relacionadas a las acciones para enfrentar el dengue en Lima y diversas regiones del país, así como las labores de prevención.