El congresista  Roberto Sánchez  (Cambio Democrático - Juntos por el Perú) entregó su pasaporte al Parlamento y dijo que colaborará con las investigaciones que se vienen desarrollando por la denuncia constitucional presentada en su contra por el golpe de Estado perpetrado por  Pedro Castillo . El también exministro de Comercio Exterior y Turismo oficializó su decisión este viernes a través de un escrito dirigido al nuevo oficial mayor de ese poder del Estado, Javier Ángeles Illmann. “Me dirijo a usted con la finalidad de entregarle mi pasaporte N° 122298164, con el objetivo de mostrar mi plena disposición de colaborar con la investigaciones que se vienen desarrollando por la Denuncia Constitucional N° 328″ , señaló en el documento. Sánchez Palomino también  cuestionó al fiscal Marco Huamán   por señalar que se encuentra como no habido  y exigió que se rectifique de manera inmediata, pues asiste a todas las sesiones del Congreso y a sus citaciones en el Ministerio Público. “Rechazo las declaraciones del fiscal Marco Huamán donde afirma: “tenemos a Roberto Sánchez también no habido”. Exijo rectificación inmediata, yo estoy de manera presencial todos los días en el Congreso” , subrayó. “Inclusive a todas mis citaciones en Fiscalía he asistido de manera presencial, es completamente falso que esté no habido. Ayer me quedé hasta las 11 pm y hoy desde 9 am en el Congreso de la República y siempre con mi resguardo de seguridad del Estado” , agregó. Cabe indicar que la Comisión Permanente del Congreso aprobó solicitar al Poder Judicial el  impedimento de salida del país contra la exjefa del Gabinete Ministerial y el exministro Roberto Sánchez Palomino . Ambos son investigados por los presuntos delitos de  rebelión y conspiración  por el golpe de Estado que perpetró el vacado expresidente  Pedro Castillo  el 7 de diciembre del 2022. Con 18 votos a favor, la Comisión Permanente aprobó solicitar al Poder Judicial que se imponga dicha medida restrictiva contra ambos exfuncionarios, quienes fueron denunciados por la fiscal de la Nación, Patricia Benavides.