La Comisión de Constitución del Congreso inició este miércoles el debate del proyecto de ley de  Dina Boluarte  que le permitiría despachar de forma remota empleando las tecnologías digitales si viaja fuera del país. Con ese objetivo, el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, sustentó la propuesta ante dicho grupo de trabajo. Según el artículo 115 de la Constitución, cuando el presidente sale del país, se encarga del despacho presidencial el primer vicepresidente. Pero en el caso de Dina Boluarte no hay quien asuma esa labor. “ De no contar con vicepresidentes en ejercicio, el presidente de la República se mantiene a cargo del despacho de forma remota, empleando las tecnologías digitales correspondientes para tal efecto. El Congreso de la República, en el marco de sus competencias, precisa en la resolución legislativa autoritativa que el presidente de la República se mantiene a cargo del despacho de forma remota ”, indica el proyecto. El proyecto  incorpora el artículo 8-A a la Ley N° 29158, Ley Orgánica del Poder Ejecutivo,  para “desarrollar el encargo y gestión remota del despacho de la Presidencia de la República”. La iniciativa indica que “ el encargo del despacho de la Presidencia de la República supone el ejercicio de funciones administrativas que permitan su normal funcionamiento. Dicho encargo se formaliza con la respectiva resolución auprema, una vez expedida la resolución legislativa autoritativa correspondiente ”. “En tanto dure el viaje, y de conformidad con el artículo 123 de la Constitución, el Presidente del Consejo de Ministros, en su condición de portavoz autorizado del gobierno, mantiene permanente comunicación con el Presidente de la República a través de las tecnologías digitales”, precisa el proyecto.