Así lo demuestran los registros de comunicaciones de Paredes Navarro, y el de sus hermanos David Alfonso y Walter Enrique Paredes Navarro,  para quienes la fiscalía ha solicitado 36 meses de prisión preventiva . En el registro -hallado tras el levantamiento del secreto de comunicaciones por orden judicial- se encuentran llamadas con dos de los principales implicados en el “Caso Anguía”:  Hugo Jhony Espino Lucana  (empresario) y José Nenil Medina Guerrero (exalcalde de Anguía). También están las llamadas con sus hermanos Walter, David y Yenifer Paredes Navarro. Además, ha sido identificado Robel Nau Saenz Cunza (ingeniero colaborador de Hugo Espino), quien, según las pesquisas fiscales, apoyó en la formulación de múltiples expedientes técnicos, como es el caso del “Proyecto Mejoramiento, Ampliación del Servicio de Agua Potable y Saneamiento Básico de los Caseríos Succha, Chontas y La Palma”.  También trabajó en el expediente técnico del “Proyecto Mejoramiento, ampliación del servicio de Agua Potable y saneamiento básico de los Caseríos San Juan, Quillumito y Somberorco”. El detalle de las comunicaciones ha sido presentado por la  fiscalía  como parte de los elementos de convicción que sustentan su requerimiento de prisión preventiva contra la esposa de Pedro Castillo. El documento remitido por las empresas de telefonía también consigna las llamadas con el ahora prófugo exministro de Transportes, Juan Silva Villegas, -tal como se informó meses atrás- y comunicaciones con el alcalde de la Municipalidad Distrital de Tacabamba, Walter Agip Rojas. Otro detalle es que la lista de llamadas indica que Agip Rojas no solo se comunicaba con Lilia Paredes, sino con sus ahora co-investigados: Hugo Espino, José Medina Guerrero y sus hermanos Walter y David Paredes Navarro. Actos preparatorios Los registros de comunicaciones permitirían al Ministerio Público conocer los presuntos “actos preparatorios” desplegados por la que fue la red criminal que decidió enquistarse desde el año 2021 al interior del Ejecutivo y luego que Pedro Castillo asumiera la Presidencia. Y es que, según el cruce de llamadas con el empresario Hugo Espino, éstas se dieron entre abril del 2021, mes de la primera vuelta electoral al 20 de julio del 2021, un día después que Castillo fuese proclamado ganador de la contienda.  Mientras que con el alcalde de Anguía, José Nenil Medina Guerrero, las llamadas se dieron desde abril del 2021 hasta el 2 de junio del 2021, días antes de la segunda vuelta. "Se ha logrado determinar mediante el cruce de llamadas del levantamiento del secreto de las comunicaciones, autorizado mediante la resolución judicial N° 02 de fecha 05.08.2022, por el Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional que, entre los integrantes de la organización criminal, como hechos precedentes, ya mantenían comunicación y se estaban articulando, para que cuando José Pedro Castillo Terrones gane las elecciones presidenciales, apoderarse de los más altos estamentos del Estado y concretizar su plan criminal”. Imputación fiscal   Amigos y luego funcionarios El círculo de comunicaciones de Lilia Paredes, según los documentos, se amplía también a otras personas que resultaron favorecidas durante el gobierno Pedro Castillo. De los números telefónicos se identificaron a  Segundo José García Ramírez, quien fue sido nombrado Jefe de la Unidad de Cadena de Valor Agrícola y Ganadera del Programa de Desarrollo Productivo Agrario Rural - AGRO RURAL  del Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego. Según la Resolución Directoral Ejecutiva N° 218-2021-MIDAGRI-DVDAFIR-AGRO RURAL, García Ramírez fue designado el 1 de diciembre de 2021 y su gestión concluyó el 19 de abril de 2022. También se encuentra la designación de Esperanza Díaz viuda de Ojeda,  como Directora General de Calidad de la Gestión Escolar , dependiente del Despacho Viceministerial de Gestión Institucional, mediante Resolución Ministerial N° 419-2021-MINEDU del 4 de noviembre de 2021. En el caso de Walter Paredes Navarro,   se identificó que mantuvo comunicaciones con Miguel Díaz Cabrera, quien durante el gobierno de Pedro Castillo fue designado director de Sistema Administrativo de la Secretaría General mediante Resolución Ministerial N° 221-2022-MIC/01 de 18 de marzo de 2022. Además de Mirtha Lucia Silva Cerna, quien el 1 de enero 2022 fue designada directora ejecutiva de Promoción de la Salud - Cajamarca y Carlos Mendoza Díaz fue nombrado director de la Oficina General de Gestión de Recursos Humanos del Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego, medienta la resolución Ministerial N° 0416-2022-MINAGRI, del 6 de octubre del 2022. También se encuentra en los registros a  Héctor Fernando Soto Chávez favorecido con el ascenso al grado de coronel de la Policía Nacional, a partir del 01 de enero de 2023 , hechos con los cuales se demostraría la injerencia ha tenido el investigado Walter Paredes Navarro dentro de la organización criminal.