El presidente del  Congreso ,  Alejandro Soto Reyes  (Alianza Para el Progreso), brindó esta tarde una conferencia de prensa en medio de diversas acusaciones y cuestionamientos en su contra. Esta fue la conferencia: 4:04 p.m.- Alejandro Soto  informa que se pone a disposición de la Comisión de Ética tras las denuncias señaladas en su contra.  “Uno de los documentos oficiales que ha emitido documentos a favor ha sido el Poder Judicial y señala que no tengo antecedentes penales, judiciales, policiales. Por tanto, estoy legitimado para asumir cualquier función pública” , agrega. 4:06 p.m. - Sobre la Ley 31751, que modifica el Código Penal respecto a la prescripción, indica:  “A esta ley un sector le ha denominado ‘Ley Soto’, pero Alejandro Soto no es autor de la ley. En la primera votación voté en contra. Un sector de la prensa dice que esta ley, que no es de mi autoría y que no he votado a favor, me ha beneficiado. Esa afirmación no es cierta. En el 2012, vendí un terreno en Cusco a una empresa Huayna Picchu. Dicen que compré con 5 mil dólares y lo compré en más de 200 mil” . 4:09 p.m. -  “Cuatro años antes, un juez había señalado que este hecho estaba prescrito”, argumenta Soto. “En este proceso había otros involucrados por otros hechos, se eleva a sala penal, se anula la resolución y ratifican lo que un juez había hecho años atrás. Esta segunda ratificación no ha sido apelada por MP, Procuraduría. Esta imputación es falsa” . 4:12 p.m.-  Sobre la declaración jurada de intereses del 2020, de la deuda civil.  “Con relación a mi persona me inician un juicio por supuesta difamación, pero el querellante también demanda al tercero civil, para que cuando se dé un fallo ese tercero asuma la reparación civil”. “Se me ha impuesto una reserva de fallo condenatorio. La deuda era del tercero civil responsable”,  dice Soto. Indica también que, cuando presentó la declaración, no tenía ninguna deuda que pagar. 4:14 p.m.-  Sobre las 55 carpetas fiscales que tendría Soto, el presidente del Congreso dice que esta información es de “mala fe”.  “Lo que han mostrado es un registro que tiene el Ministerio Público. He sido abogado, apoderado de empresas públicas privadas, he formulado denuncias penales y también han denunciado a las empresas que representaba, pero nunca a mi persona. Un domingo se redujo a 9, luego a 3, luego a ninguna” . 4:17 p.m.-  Soto dice que propusieron a Peralta como trabajadora de la oficina de enlace en Cusco. Luego, inició una relación con su hermana, con quien tiene un hijo.  “Para configurar un nepotismo, el 27 de julio tenía la condición de casado, conviviente con más de dos años? No. Entonces esa imputación no resulta valedera. La señorita contratada al enterarse que asumí la Presidencia del Congreso, renunció. Ese tema ha sido manipulado, ventilado” . 4:20 p.m.-  Sobre la construcción que excede los parámetros, Soto dice que la información “no merece una crítica”. “Lo que dice ese exalcalde es que nunca declaró a ese medio de comunicación. El exalcalde que supuestamente ha sido mi denunciante y que declara a un dominical, dice que nunca ha declarado”. “En Yucay hay un montón de viviendas del mismo nivel o mayor del que tengo. Además, no es zona arqueológica”, afirma Soto. “No solo es eso. Uno de mis colaboradores que trabaja en el Congreso me ha informado que ha sido acusado por una reportera para inducirlo y habría amenazado con responderle”. “Estos hechos no me descalifican para ser congresista o presidente del Congreso”,  ratifica Soto. Según Soto, se busca presentarlo como una persona sin legitimidad.  “Están buscando mi tesis doctoral, de maestría. Se van más allá, ¿cuál es el objetivo?”,  comenta Soto. 4:27 p.m.-   “La empresa que se siente perjudicada primero debió ir a la vía civil, no penal. La empresa que se ve perjudicada no impuso apelación a la resolución que se dice me beneficia. Yo he ganado el proceso judicial y también puedo interponer una acción por los daños y perjuicios por esta difamación” . 4:29 p.m.-  “No le temo a la censura” , afirma Soto  frente a la censura que busca impulsar el congresista Roberto Sánchez (Cambio Democrático-JP). 4:31 p.m.- Alejandro Soto  dice que las sentencias en su contra son  “medias verdades” .  “No tengo ninguna sentencia. La información corresponde al 2008, pero apelada la resolución ha sido absuelta” .  “No registro ninguna sentencia ni proceso judicial” , reitera Soto. 4:33 p.m.-  El presidente del Congreso rechaza que haya recortado el sueldo de trabajadores de su despacho. Asimismo, que no recibe proveedores en su oficina. 4:36 p.m.-  Soto dice que la autoridad de Yucay le indicó que fue  “sorprendido por periodistas”. “Él no ha declarado a ningún medio de comunicación, de dónde sacan que no tengo licencia, que no cumplo con los parámetros” . 4:44 p.m.-   “En el Perú existen normas que respetar y establecen que hay un registro de deudores y no aparezco en ninguna parte. Al momento de postular no tenía ninguna deuda” . INFORMACIÓN PREVIA El martes 15, el propio Parlamento había anunciado que Soto Reyes ofrecería una conferencia de prensa recién el lunes 28 de agosto, luego de la semana de representación. Según fuentes de El Comercio, el titular del Parlamento tenía planeado viajar a Cusco durante la semana de representación para recabar información y documentos relacionados a las críticas en su contra y así absolver las preguntas de la prensa. “Con la finalidad de resolver las consultas de los medios de comunicación respecto a la coyuntura política y otros, el presidente del Congreso, Alejandro Soto Reyes, dará una conferencia de prensa el lunes 28 de agosto a las 10:00 a. m., en Sala Raúl Porras Barrenechea” , informaron a través de redes sociales en aquella oportunidad. El titular del Parlamento envió formalmente a la Oficialía Mayor un pedido para que no se le otorguen los viáticos ni se le asignen los recursos que se suelen brindar a los congresistas para cumplir sus funciones durante la semana de representación. “He solicitado que no se me asignen recursos económicos durante el desarrollo de la Semana de Representación del mes de agosto. Ratifico mi total compromiso de servicio a la nación” , escribió este miércoles en redes sociales. Tras su elección como presidente del Congreso el pasado 26 de julio, Alejandro Soto se ha visto envuelto en acusaciones de diversos tipos, como sus vínculos con investigaciones todavía en proceso dentro del Ministerio Público, y la contratación de la hermana de la madre de su hijo como trabajadora dentro de su despacho. Uno de los cuestionamientos en su contra es el hecho que, un par de días antes de que fuera elegido titular del Poder Legislativo, el Poder Judicial declaró como prescrito un proceso en su contra por presunta estafa, para lo cual su defensa legal usó como argumento un proyecto de ley que recortaba los plazos para la prescripción de ciertos delitos por la cual él mismo votó. Por estos hechos, el congresista Roberto Sánchez, de la bancada Cambio Democrático - Juntos por el Perú, ha anunciado en los últimos días que se encuentra recolectando firmas para presentar una moción de censura contra Soto Reyes.