El periodista  Mauricio Fernandini  no solamente habría sido el intermediario para que Salatiel Marrufo, ex jefe de Gabinete de Asesores del Ministerio de Vivienda, reciba los sobornos de  Sada Goray , sino también por encargo de la empresaria brindó un media training a tres altos funcionarios del Fondo MiVivienda (FMV) y le realizó una entrevista en televisión al gerente general de esa institución. En el documento que formaliza la investigación preparatoria contra Goray, Fernandini y otras 16 personas, el Equipo Especial de fiscales contra la Corrupción en el Poder consideró que el ex conductor de “20 lucas” tuvo conocimiento que los pagos de la ex gerente general de Marka Group a la presunta red criminal castillista estaban dirigidos “a defraudar al Estado”. De acuerdo al testimonio del colaborador eficaz N°16-2023, del 10 de julio último, el hombre de prensa, “previa coordinación” con Goray promovió una entrevista con Gonzalo Arrieta, uno de los directores del FMV en el programa “Nada está dicho”, de RPP TV. El mismo colaborador señaló que la periodista Karen Rodríguez, productora del referido programa”, se contactó con Arrieta para solicitarle una entrevista. No obstante, este se excusó y la derivó con el gerente general del FMV, José Carlos Forero Monroe. Este último sí aceptó la invitación. Forero Monroe, investigado por el presunto delito de negociación incompatible, se presentó en el set del referido canal el 22 de abril de 2022. Fernandini inició la entrevista con una extensa presentación, a través de la cual, según la fiscalía, mostró conocimiento sobre “la liberación del dinero” de los fideicomisos de los proyectos. Rodríguez, en su declaración testimonial, confirmó que fue el conductor de TV el que le facilitó el número de Arrieta. El 24 de abril de este año, el colaborador eficaz N°16-2023 contó que el 4 o 5 de octubre de 2021, luego de la primera sesión del directorio del FMV colocado por Goray, Luis Mesones Odar, ex esposo de la empresaria, le expresó su preocupación, porque en el programa “La Encerrona” cuestionaron la designación de Arroyo como presidente de la institución. Ante este escenario, Arroyo- continúo el testigo- les dijo a los otros directores del fondo que tenía programada una capacitación respecto a cómo afrontar entrevistas en los medios de comunicación y que esta la haría “un periodista de RPP” en la casa de Goray Chong, ubicada en Surco. “Es así que días después dicha capacitación [se realizó] a las 11 de la mañana. Participaron los tres directores: Pedro Arroyo, Gonzalo Arrieta y Roger Gavidia, asimismo se encontraba la señora Pilar Tijero, Sada Goray y quien dirigió la charla fue Mauricio Fernandini. Los temas trataron sobre cómo afrontar una entrevista con diferentes perfiles de periodistas y si era mejor una entrevista en vivo o grabada”, remarcó. Para el Ministerio Público, el dinero que recibió Fernandini por parte de Goray no solo fue por haber sido en enlace con Marrufo, sino también por el media training a los directores del Fondo MiVivienda y la entrevista con Forero en el medio de comunicación donde laboraba. El último 11 de julio, el colaborador eficaz N°09-2023 precisó que Fernandini recibió dos bonos de éxito por parte de Goray, uno en diciembre de 2021 de S/150 mil y otro en marzo de 2022 por US$80 mil. Narró, en una declaración ante el Ministerio Público, que el 15 de diciembre de 2021, Goray le entregó en su casa de Surco a Pilar Tijero, prima de Fernandini, “un sobre que contenía S/150 mil a cuenta del bono de éxito y le dice que se lo dé” al periodista. Ese mismo día, Tijero llamó al conductor de televisión y le pide que vaya a su departamento a recoger el encargo. El 24 de marzo de 2022, Goray le entrega un sobre a Tijero, esta vez con US$80 mil y le dice que la mitad es para Fernandini y la otra mitad para ella. No obstante, ella le plantea que todo el dinero sea para el periodista, “porque estaba preguntando cuándo le iban a dar el bono”. Esta propuesta fue aceptada por la empresaria. El Equipo Especial de fiscales contra la Corrupción en el Poder, dirigido por la fiscal superior Marita Barreto, detectó que en diciembre de 2021, después de haber recibido pagos de Goray, Fernandini adquirió un departamento y una cochera en San Isidro por un total de US$160 mil. De estos, US$80 mil fueron financiados por el banco y los otros US$80 mil por un cheque de gerencia. Este cheque fue emitido por el BBVA el 20 de diciembre, el mismo día que el periodista realizó un depósito en efectivo por US$80 mil a su cuenta en la misma entidad bancaria. Para ello presentó una declaración jurada de origen de fondos, indicando que ese dinero provino de su trabajo en “medios de comunicación y publicidad”. El departamento y la cochera fueron inscritos por la Sunarp a nombre de Fernandini el 24 de marzo de 2022. El 14 de enero de 2022, el periodista también compró un vehículo de la marca Volkswagen, modelo Tiguan Allspace, por la suma de US$23 mil. La información sobre esta adquisición recién se conoce. El 5 de abril de este año, Fernandini adquirió un auto de US$17 mil. El pago lo realizó “al contado”. Para el Ministerio Público, el hombre de prensa incurrió en actos de conversión y ocultamiento al haber introducido al sistema financiero el referido dinero y al haber adquirido una propiedad. Agregaron que estos bienes “tendrían origen ilícito” por estar vinculados a actos de “colusión agravada” en el Fondo MiVivienda. Por ello, la fiscalía también le imputa al hoy detenido conductor de televisión el presunto delito de lavado de activos. De otro lado, el Ministerio Público da cuenta que el 9 de julio último, se halló en el celular de Mauricio Fernandini una foto que data del 13 de julio de 2022 en la que aparecen Paul Tiparra Campos, conocido como “Polo Campos”, cuñado de Marrufo, y el entonces ministro de Vivienda,  Geiner Alvarado . La imagen- tomada en la casa de Fernandini en San Isidro- es considerada por la fiscalía en un elemento “relevante” para el caso. El Equipo Especial de fiscales contra la Corrupción en el Poder, además, indica que el 23 de mayo último se realizó la visualización “voluntaria” de los mensajes y los nombres de contacto en el equipo telefónico del periodista. Y se encontraron mensajes que intercambió con “Polo Campos” el 3 de agosto de 2021. Es decir, a seis días de que Castillo Terrones jurara como presidente. “Hola Mauri, buenas tardes, te escribe Polo Campos. Me dice mi cuñado Salatiel Marrufo que tendrá una reunión contigo. Que gusto Mauricio, con toda la confianza, el chato es buena onda. Un abrazo a la distancia”, le escribió Tiparra Campos a Fernandini. La respuesta del conductor de TV no demoró en llegar y fue la siguiente: “Muchas gracias, Polo. Justo le dije [a Marrufo] del cariño y la admiración que sentía por ti. Así es, aquí estoy esperándolo. Todo saldrá bien. Gracias por tu ayuda. Sé que le puedes dar las mejores referencias a tu cuñado”. Campos, finalmente, le dijo que “estamos para apoyarnos como paisanos que somos”. “Justamente, le decía que eres un caballero y que contigo hay mucha confianza, amigo. Pierde cuidado, él me quiere mucho, espero que se puedan llevar bien”. Ese 3 de agosto, Fernandini se reunió, por primera vez, con Marrufo en una cebichería de San Isidro. Ahí le mencionó sobre el interés de Goray de conocerlo. Fue el inicio de una historia de corrupción que derivó en el pago de sobornos por parte de la empresaria para copar el FMV, la SBN y otras instituciones durante el castillismo.