Yenifer Paredes , cuñada de  Pedro Castillo  e investigada por pertenecer a una presunta organización criminal liderada por el otrora mandatario, reapareció y se presentó ante la Comisión de Fiscalización del Congreso que la citó para que responda por las presuntas adjudicaciones irregulares en el Estado al amparo del Decreto de Urgencia 102-2022. Paredes se presentó ante el grupo presidido por el legislador Héctor Ventura (Fuerza Popular) acompañada por su abogado, José Dionicio. Allí, respondió preguntas referidas a su relación laboral con el empresario Hugo Espino, quien ha admitido delitos ante al fiscalía, y el exalcalde de Anguía Nenil Medina, coinvestigado suyo que actualmente cumple prisión preventiva. Yenifer Paredes defendió que no hubo nada irregular en su relación con ellos ni en las visitas a Palacio de Gobierno de Hugo Espino, a quien señaló que haber “inventado una telenovela” luego de su detención preliminar, cuando comenzó a colaborar con el Ministerio Público. También aseguró que los depósitos bancarios que hizo son regulares. Por otro lado, Yenifer Paredes afirmó inicialmente que “no recordar” donde estuvo el 9 de agosto, el día en que la fiscalía y la policía fueron a detenerla a Palacio de Gobierno y no la encontraron. Sin embargo, luego afirmó que había estado todo en la calle haciendo comprar, pero que no recordaba precisamente dónde, más allá de referir que estuvo por el jirón de la Unión, porque no conoce Lima. La hermana de la ex primera dama, Lilia Paredes, ahora asilada en México, es investigada como parte de una organización criminal que se habría dedicado a diversos actos de lavado de activos y corrupción en la licitación de obras en el Ministerio de Vivienda. Según indicó, tras su salida de Palacio de Gobierno, actualmente reside en Chorillos. Sigue aquí los detalles: Paredes no acudió al Congreso de la semana pasada, pese a estar notificada, por lo que fue citada nuevamente. También está convocado  el exministro de Vivienda, Geiner Alvarado, pieza clave en la trama de presunta corrupción en el gobierno de Pedro Castillo. También han sido citados para declarar por el caso Anguía: Mirtha Vásquez, ex primera ministra, el empresario Hugo Espino.