Las embajadas de Canadá, Estados Unidos y el Reino Unido en el Perú expresaron su preocupación ante el aumento de las amenazas y agresiones contra periodistas nacionales e internacionales en este país. Por esto, condenaron cualquier intento de “impedir el desempeño de uno de los pilares fundamentales de la democracia” como el la labor de la prensa. “Como fuertes aliados de la democracia y de los derechos humanos en el Perú, Canadá, los Estados Unidos y el Reino Unido muestran su preocupación por el aumento de amenazas y situaciones de violencia en general contra periodistas peruanos e internacionales” , señalan en una publicación conjunta en redes sociales. Las embajadas indican que en la actualidad, cuando más se requiere del diálogo, los medios tienen un rol central de informar responsablemente y alentar el debate constructivo y alturado. “Para hacerlo, es necesario que se garanticen los derechos a la libertad de prensa, expresión y de acceso a la información pública” , manifestaron. Las embajadas exhortaron, en ese sentido, a las autoridades deben garantizar la seguridad de los periodistas mientras ejercen su trabajo de manera libre.