La presidenta  Dina Boluarte solicitó este viernes al Congreso  acelerar la votación que confirmará el adelanto de elecciones generales para el 2024. Boluarte hizo esta solicitud  durante un mensaje a la Nación  brindado desde Palacio de Gobierno, en medio de las protestas contra s y manifestaciones contra su gobierno en las que se han registrado más de 40 muertos. Además, la mandataria había hecho más temprano tres cambios en su gabinete. “He expresado y vuelvo a expresar mi total desprendimiento. Esta presidenta no quiere ni pretende quedarse en el poder. Por ello he pedido el adelanto de las elecciones y por eso, solicito al Congreso de la República que se adelante la segunda votación”. El adelanto de elecciones para abril del 2024  fue aprobado en diciembre último . Sin embargo, por ser una reforma constitucional, todavía debe volver a ser aprobada en una segunda votación en la próxima legislatura. Esta segunda legislatura, comenzará recién en marzo. Sin embargo, el presidente del Congreso, José Williams,  ha dejado abierta la posibilidad de que el inicio se adelante para febrero. Boluarte añadió que su pedido para adelantar esta segunda votación es “para garantizar de esa manera y [que] la población sepa una fecha cierta, que ya tenemos la elección adelantada”. Luego, dijo que hay voces “que salen de los violentistas y radicales” y que piden su renuncia. “A ellos les digo, de manera responsable: no voy a renunciar. Mi compromiso es con el Perú y no con ese grupo minúsculo que está haciendo sangrar a la patria”. Remarcó que hay pedidos provenientes de “sectores extremistas”, como el cierre del Congreso, convocar a una Asamblea Constituyente, o la liberación del expresidente Pedro Castillo, los cuales no son competencia del Ejecutivo o no se pueden hacer en las actuales condiciones. Pidió perdón En otro momento, Boluarte lamentó las muertes en las protestas, tanto de los civiles, como “del valeroso policía que perdió la vida de manera infausta”. “Pido perdón por esta situación y por lo que se haya dejado de hacer para evitar esos acontecimientos trágicos. Pero así como pido perdón, pido que rechacemos la violencia”, manifestó. Añadió que los peruanos saben distinguir a quienes protestan pacíficamente de los “azuzadores y violentistas que utilizan al pueblo, a compatriotas, y los empujan al enfrentamiento y la muerte”. “Un Estado democrático debe reconocer y garantizar el derecho a la protesta, pero de ninguna manera debe permitir que se haga abuso de este derecho”, aseveró. En esa línea, dijo allanarse  a las investigaciones iniciadas por la fiscalía en torno a las muertes , pero también que se indague y se identifique “a los verdaderos responsables de los actos violentos”. Por otro lado, indicó que las autoridades de Puno se negaron a recibir a la comisión enviada por el Ejecutivo e instó al diálogo al gobernador de esa región, Richard Hancco.