El  Congreso de la República  debatire este jueves el pedido presentado por el Poder Ejecutivo para que la presidenta  Dina Boluarte  pueda viajar a Brasil del 7 al 9 de este mes. La sesión ha sido convocada para las 5 de la tarde. La mandataria tiene previsto viajar a la ciudad de Belém do Pará, a fin de participar en la IV Reunión de Presidentes de los Estados parte en el Tratado de Cooperación Amazónica (TCA). Fue la embajada de Brasil en el Perú la que transmitió oficialmente la invitación del presidente de ese país,  Lula da Silva , a  Dina Boluarte , el 31 de marzo de este año, para que pueda asistir al evento internacional. En el documento se recuerda que nuestro país fue parte de los promotores del TCA, suscrito en 1978, con la finalidad de reafirmar su soberanía y promover el desarrollo armónico de dicha región, tanto desde el punto de vista socioeconómico como de sostenibilidad ambiental de la Amazonía. También refiere que el Perú es socio fundador de la  Organización del Tratado de Cooperación Amazónica (OTCA) , creada en 1998 para facilitar la implementación del TCA y canalizar la cooperación regional. Cabe indicar que la OTCA está integrada por ocho países amazónicos:  Bolivia, Brasil, Colombia, Ecuador, Guyana, Perú, Surinam y Venezuela . Asimismo, el Pleno debatirá la aprobación del número de integrantes de las comisiones ordinarias, de la Comisión Permanente para el periodo anual de sesiones 2023-2024, y de la Comisión de Ética Parlamentaria.