Nelcy Heindinger Ballesteros  (Alianza para el Progreso) juró este lunes como congresista de la República tras la inhabilitación y desafuero de  Freddy Díaz Monago , investigado por violación sexual. Por la mañana, recibió sus respectivas credenciales de manos del presidente del Jurado Nacional de Elecciones (JNE),  Jorge Salas Arenas . Con la incorporación de Heindinger Ballesteros al Congreso, la bancada de Alianza para el Progreso pasa a tener 11 integrantes. “El Presidente del JNE, Jorge Salas Arenas, entregó hoy las credenciales como congresista de la República a Nelcy Heindinger Ballesteros, representante del distrito electoral de Pasco, y para completar el periodo 2021-2026, ante la vacancia e inhabilitación del Sr. Freddy Díaz”, indica el JNE en Twitter. Como se recuerda, Nelcy Heindinger quedó detrás de Freddy Díaz en la región Pasco. Según el acta del Jurado Nacional de Elecciones (JNE), él obtuvo 4195 votos, mientras que ella 1324. Heidinger tiene 49 años y, de acuerdo al Registro de Organizaciones Políticas (ROP), milita en Alianza para el Progreso (APP) desde 2018. El 12 de enero, el Pleno de la Representación Nacional aprobó la resolución legislativa del Congreso que inhabilitó por 10 años para el ejercicio de la función pública a Freddy Ronald Díaz Monago. La decisión se adoptó luego de que la Representación Nacional aprobara la reconsideración a la votación realizada el martes 10, presentada por la congresista Sigrid Bazán, que enviaba al archivo la propuesta de sanción. Esta votación fue de 105 votos a favor, dos en contra y siete abstenciones. Además, el juez supremo Juan Carlos Checkley dará a conocer hoy su decisión respecto de la solicitud de la fiscal suprema Zoraida Ávalos para imponer nueve meses de prisión preventiva a Freddy Díaz, quien es investigado por el presunto delito de violación en contra de una trabajadora del Parlamento.