No obstante, a través de la disposición N°5-2023, del 25 de enero último, el Ministerio Público precisó que la ex gerente general de Marka Group solamente sería imputada por cohecho y tráfico de influencias agravado en la modalidad de instigadora. Esto por haber pagado sobornos por hasta S/4 millones a Salatiel Marrufo, ex jefe del Gabinete de Asesores del Ministerio de Vivienda. Parte de ese dinero habría acabado en manos del expresidente Pedro Castillo. Fuentes de la procuraduría anticorrupción indicaron a El Comercio que en los próximos días solicitarán formalmente al Ministerio Público ampliar la pesquisa contra  Goray  por organización criminal, debido a los nuevos hechos que se conocen. De los S/4 millones que le pagó a  Marrufo , S/2 millones fueron para cambiar a tres miembros del directorio de MiVivienda y, además, para ubicar a otras personas en puestos claves. Una de ellas fue la arquitecta Luz Delfina Mayhua Elguera en el cargo de supervisora de Fideicomisos en la referida institución. Desde ahí, nombró a Define Servicios SAC, empresa donde laboró, como supervisora de seis proyectos habitacionales entregados al holding  Marka Group . Las mismas fuentes señalaron que existen nuevos hechos, respecto a enero, que comprometen a la empresaria en la presunta red de corrupción liderada por el expresidente  Castillo  en el sector  Vivienda . “Inicialmente, se le abre investigación por [el proyecto] Lima Bonita, pero nuestros peritos han acopiado mayor información, ella ha tenido injerencia en otros cinco proyectos. En enero de este año no había mayores elementos, hoy sí los hay. Se trata de un conglomerado de proyectos. Esto calza con organización criminal” , manifestaron. Las mismas fuentes refirieron que  Goray  “no hay sido ninguna víctima” de una extorsión, como intentó presentarse inicialmente. Si no, al contrario, fue instigadora y, por medio de coimas, obtuvo poder para decidir realizar cambios en el Fondo MiVivienda a favor de sus intereses. Por ejemplo, en los proyectos Lima Bonita, Chiclayo Bonito, Pradera y Cacatachi, Barranca Bonita, Piura Bonito y Alto Laran- donde el Fondo MiVivienda hizo desembolsos a favor de Marka Group- existió un patrón de “excepción”, advertido en el peritaje hecho por la defensa legal del Estado, en el sentido de que solamente se le exigió a la firma de Goray el aporte del 15% del fideicomiso para garantizar la obra, cuando lo establecido es el 25%. Telmo Zavala, abogado de  Goray , evitó brindar declaraciones a este Diario. “Nos han exhortado a no ventilar detalles a los medios, porque se está haciendo una telenovela, tenemos que cumplir con los mandatos”, expresó. La procuraduría anticorrupción, de otro lado, solicitó hace un par de semanas al Equipo Especial de fiscales contra la Corrupción en el Poder incluir en la investigación por la presunta red que operó en MiVivienda al administrador José Carlos Forero Monroe, ex gerente general del fondo, por los presuntos delitos de negociación incompatible y aprovechamiento indebido del cargo. De acuerdo al documento, al que tuvo acceso este Diario, Forero Monroe “se habría interesado de manera directa” en concretar la contratación de Luis Martín Mesones Odar, ex esposo de Goray, por medio de Saber Conmmunity SAC, “una empresa del rubro educativo para desarrollo una consultoría en análisis de temas vinculados a créditos hipotecarios o de estructuración”. La defensa legal del Estado consideró que la incorporación de Mesones Odar fue “irregular”. Esto porque Saber Conmmunity SAC es una firma “ajena al objeto de la contratación”, por lo que deducen que fue presuntamente favorecida con una asesoría por S/34.000. Y a la vez, el ex alto funcionario permitió que Mesones Odar “participe activamente” en reuniones de la plana mayor del  Fondo MiVivienda . Los auditores internos del  Fondo MiVivienda  —de acuerdo a la solicitud— han advertido que Mesones Odar  “ si mantenía presencia en sesiones del Comité de Riesgo asesorando al presidente del directorio del Fondo [Pedro Arroyo Marquina], no siendo registrada su participación física”. La procuraduría anticorrupción, además, ha pedido al  Ministerio Público  que inicie una investigación a Mesones Odar, ex viceministro de Pyme e Industria, por el presunto delito de negociación incompatible o aprovechamiento indebido del cargo. Mesones Odar se habría introducido “en las actividades del Fondo MiVivienda que habrían favorecido a los intereses del holding  Marka Group ”. El ex esposo de  Goray  fue gerente, entre 2015 y 2021,  de la referida empresa . No obstante, en su declaración jurada de intereses presentada ante la contraloría tras haber sido nombrado viceministro omitió declarar el vínculo con Marka Group. La defensa legal del Estado remarca que Arroyo Marquina, ex presidente del directorio del  Fondo MiVivienda , fue entre octubre de 2018 y abril de 2020 gerente de Administración de Saber Conmmunity SAC, empresa que Mesones Odar consignó como suya en su declaración jurada de intereses. “Los hechos evidenciados indicarían que funcionarios del Fondo MiVivienda, con anuencia e intervención del presidente del Directorio de dicha entidad, direccionaron la contratación de la empresa Saber Conmmunity SAC” , subrayan.