Pedro Angulo Arana , ex primer ministro de Dina Boluarte, fue designado como de jefe del Gabinete de Asesores de la Presidencia de la Corte Suprema de Justicia, a cargo de Javier Arévalo. La Resolución Administrativa 000028 del Poder Judicial, de fecha 7 de enero, resuelve designar “al señor abogado Pedro Miguel Angulo Arana, en el cargo de confianza de jefe del Gabinete de Asesores de la Presidencia de la Corte Suprema de Justicia de la República”. El documento señala que mediante una resolución administrativa, de fecha 31 de diciembre del 2022, la Presidencia del Poder Judicial aceptó la renuncia formulada por abogada Silvia Rosario Loli Espinoza en el mencionado cargo. También indican que, a través de un oficio del 29 de diciembre del 2022, “el Presidente del Poder Judicial para el período 2023-2024, propone en el cargo de confianza de jefe del Gabinete de Asesores de la Presidencia de la Corte Suprema de Justicia de la República, al señor abogado Pedro Miguel Angulo Arana”. Pedro Angulo fue presidente del Consejo de Ministros de Dina Boluarte desde el 10 hasta el 21 de diciembre de 2022. Según su hoja de vida, Angulo es doctor en derecho por la Universidad Nacional Mayor de San Marcos y bachiller en Ciencias de la Comunicación por la Universidad Federico Villarreal. Ha sido abogado litigante y miembro del Jurado Electoral Especial Lima Centro. También ha ejercido la magistratura en el Ministerio Público (MP), desempeñándose como Fiscal Superior Titular y Fiscal Adjunto Supremo Provisional.