El vocero alterno de Fuerza Popular, Arturo Alegría, reiteró que el Gobierno está “distraído” por haber participado en la conferencia de prensa en la cual el Ministerio Público informó sobre los casi 300 bienes incautados a  Joaquín Ramírez  y otros investigados por presunto lavado de activos. “Creo que la presencia de los ministros en un proceso como tal, lo que hace es tratar de desviar la atención de lo que es importante, que es más allá de la sorpresa que hemos tenido todos, es que creo que el Ejecutivo tiene que abocarse a solucionar los problemas del país” , dijo ante la prensa al referirse a las lluvias y aniegos al norte del país. Alegría reiteró así la posición de Fuerza Popular que, en un comunicado este martes 11 de abril, exhortó al Ejecutivo que eviten que los ministros participen en eventos de la fiscalía y la PNP como lo hicieron los titulares de Justicia y del Interior. Arturo alegría se pronuncia sobre Joaquín Ramírez
  “Creo que el Ejecutivo ahorita está bastante distraído. Todo lo que está ocurriendo al norte del país creo que es lo importante. Los focos deberían estar ahí y no están atendiendo” , reiteró el parlamentario. Sobre los presuntos vínculos entre los actos ilícitos que el Ministerio Público atribuye a Joaquín Ramírez y el partido Fuerza Popular, Arturo Alegría señaló que serán los abogados y dirigentes de la agrupación política quienes respondan estas versiones. “Fuerza Popular no está dentro de ningún proceso de investigación. Fuerza Popular no ha ocultado nada de lo que en su momento fue parte de un local partidario, uno de los muchos que se tienen, como parte del proceso de la campaña política y eso está declarado ante la ONPE. Quienes estamos en el partido confiamos en lo que finalmente dicen nuestros líderes en la interna del partido”  indicó. El portavoz de la bancada fujimorista concluyó insistiendo en la necesidad de que la policía y la fiscalía sigan trabajando de manera  “limpia y transparente”  sin aseveraciones que traten de vincular a la organización de Joaquín Ramírez con Fuerza Popular, conexión que aseguró no existe.