De acuerdo a la declaración del colaborador eficaz N°09-2023, a la que accedió El Comercio, Goray Chong acordó con Tijero pagarle un salario mensual de US$3.500 por los referidos servicios, que incluían gestionarle “reuniones con personas conocidas en distintos sectores de la sociedad”, porque deseaba presentarse como “una empresaria brillante” y que podía “dar un salto político”. “Ya que si Castillo había podido ser presidente, ella también podía serlo”, agregó ante el Ministerio Público. Este testimonio se condice  con una hoja de apuntes que el Equipo Especial de fiscales contra la Corrupción en el Poder halló en la habitación 627 del hotel Costa del Sol , cercano al aeropuerto internacional Jorge Chávez, donde se ejecutó el viernes 7 de julio la detención de Goray. En una lista, la empresaria había escrito algunos términos, entre ellos “Presidenta Perú Camino”. También había registrado “Revierta todo el mal que hallaron en mí”, “Acuerdo de colaboración extensión pena y patrimonio intacto”, “poder vender cosas en Perú”, “todos admirándome y creyéndome”, y “surgir ave fénix”, entre otros. Al ser consultada al respecto, la empresaria dijo que ese documento, escrito por ella, “corresponde a un deseo y una cábala de año nuevo para el 2023″. Tijero, de otro lado, recibió, al menos, S/380 mil en ocho armadas por parte de Goray por concepto de salario y bonos de éxito, entre noviembre de 2021 y setiembre de 2022 [ver cuadro]. La abogada- de acuerdo al Ministerio Público- participó en los acuerdos de la ex gerente general de Marka Group para copar el Fondo MiVivienda, la Superintendencia Nacional de Bienes Estatales (SBN), entre otras instituciones, por medio del pago de sobornos. Por esta razón, en la formalización de la investigación, a la prima de Fernandini le imputan el presunto delito de colusión en la modalidad de cómplice. Fecha Monto Concepto 24/11/2021 S/30 mil Devengados salario 21/12/2021 S/14 mil Pago mensual salario 14/03/2021 S/36 mil Devengados salario 21/04/2022 S/50 mil Devengados salario 25/05/2022 S/50 mil Bono de éxito 03/06/2022 S/50 mil Bono de éxito 08/07/2022 S/50 mil Bono de éxito 14/09/2022 S/100 mil Bono de éxito Total S/380 mil Las entregas de dinero a Tijero por parte de Goray Chong se hicieron en la casa de esta última, ubicada en Surco, y a través de dos intermediarios, su chofer y el empresario Martín Montoya García. Por ejemplo, Montoya García, según relató del colaborador eficaz N°09-2023, llamó a la abogada el 14 de setiembre del año pasado para decirle que “tenía un encargo” de Goray para ella. Le solicitó que vaya a su oficina ubicada en el centro comercial Patio Panorama, en Surco. Ahí le hizo entrega de un sobre que contenía S/100 mil. Este dinero correspondía al “bono de éxito” acordado. Dos meses antes, Goray- continuó el testigo- tuvo una reunión con Tijero y esta última le comentó que estaba remodelando el piso de su casa de playa, ubicada en el KM 94,4 de la carretera Panamericana Sur. La empresaria, en respuesta, le dijo que ella se iba a encargar de pagar esa remodelación “a cuenta del bono de éxito”. Tijero, a raíz de ello, le solicitó a su proveedor que la factura la “emita a nombre de la empresa Marka Group”. El colaborador eficaz N°09-2023, además, detalló que la empresaria le pidió a la abogada que “le consiga facturas o recibos por honorarios” a nombre de la referida inmobiliaria para “poder pasarlos. “Es así que con fecha 21 de abril de 2022, Tijero le otorgó un recibo por honorarios electrónico a la empresa Marka Group por concepto de asesoría legal y tributaria en aspecto de la industria de la construcción por la suma de US$7 mil. Sin embargo, lo real es que el dinero que recibió fue por S/50 mil”, complementó. Este Diario se comunicó con César Nakazaki, abogado de Tijero, pero se excusó de brindar declaraciones. Fernandini-primo de Tijero- habría sido el intermediario para que Salatiel Marrufo, ex funcionario del Ministerio de Vivienda, reciba los sobornos de Sada Goray. También por encargo de la empresaria brindó media training a tres directores del Fondo MiVivienda y le realizó una entrevista en televisión al gerente general de esa institución. Por estas acciones, Fernandini habría recibido dos bonos de éxito por parte de Goray, y no uno como se conocía hasta hace poco. Un primer pago de S/150 mil se concretó en diciembre de 2021 y el otro, por US$80 mil, en marzo de 2022. Con ese dinero, el ex conductor de “20 lucas”  habría adquirido un departamento y una cochera en San Isidro, así como dos autos. La fiscalía le imputa al periodista los presuntos delitos de colusión en la modalidad de cómplice y de lavado de activos.