La bancada Bloque Magisterial pidió convocar al Pleno para que reconsidere la decisión de la Comisión de Constitución de archivar el proyecto enviado por el Poder Ejecutivo sobre el  adelanto de elecciones generales  en el 2023. A través de un oficio enviado al presidente del Congreso, José Williams (Avanza País), dicho grupo parlamentario invocó la excepción establecida en la parte final del segundo párrafo del artículo 78 del reglamento de ese poder del Estado. “Nuestro Grupo Parlamentario realiza esta petición en la imperiosa necesidad que el Congreso de la República continúe con el debate y aprobación de la reforma constitucional que permita el adelanto de elecciones generales, como una alternativa de solución ante la crisis política y social que afronta el país, atendiendo de esta manera el clamor nacional que exige que todos los políticos tomemos una decisión en bien del país” , subrayó. El último viernes la Comisión de Constitución del Congreso le dio la espalda a la nueva propuesta de la presidenta Dina Boluarte para adelantar las elecciones generales, esta vez a octubre del 2023. Dicho grupo de trabajo optó por postergar el debate de este planteamiento hasta el próximo período anual de sesiones, que comienza el 27 de julio del 2023. Por una cuestión de plazos, esto hace prácticamente imposible que los comicios planteados se realicen en octubre o en lo que resta del año. Esta decisión se tomó a partir de una observación hecha por el congresista  Ilich López  (Acción Popular), quien recordó que el artículo 78 del Reglamento del Congreso establece que no se puede presentar una propuesta idéntica a otra que ya fue rechazada hasta el próximo período anual de sesiones. Esto a menos que así se apruebe con la mitad más uno del número legal de legisladores de, en este caso, la Comisión de Constitución y Reglamento  (14 votos) . Esta última opción tampoco prosperó. Así, cualquier propuesta sobre el adelanto de elecciones recién podrá verse en el próximo periodo anual de sesiones, que comienza en junio del 2023. Ante ello, el presidente del partido Podemos Perú,  José Luna Gálvez , anunció que su bancada renunció a la segunda vicepresidencia del Congreso y exigió la  recomposición de la Comisión de Constitución y la Mesa Directiva de ese poder del Estado .