La  Comisión de Ética  del  Congreso de la República  aprobó por mayoría este lunes, 5 de junio, iniciar indagación preliminar a la legisladora  Digna Calle , quien  se encuentra fuera del país hace más de cuatro meses , pero participa en votaciones de temas trascendentales. La medida fue aprobada con 13 votos a favor y 1 abstención . La legisladora Ruth Luque  (Cambio Democrático) fue quien votó en abstención. Un informe de “Cuarto Poder” reveló que la congresista de Podemos Perú viajó a Estados Unidos en febrero pasado, para lo cual pidió licencia ante la Mesa Directiva. Ella no ha justificado sobre el motivo de su estadía en el extranjero. La Comisión de Ética también  aprobó, con 14 votos a favor y una abstención, iniciar indagación preliminar al parlamentario Edgar Tello  (Bloque Magisterial) tras ser acusado, a través de un reportaje televisivo, de recortar el sueldo y hostigar a una trabajadora. El voto en abstención fue del legislador Óscar Zea (Bloque Magisterial). En ambos casos,  el grupo de trabajo que preside Karol Paredes formuló denuncia de oficio  y luego procedió a votar el inicio de la indagación preliminar.