POLITICA
Rafael Vela: “Estamos muy confiados en que apelación revertirá decisión” sobre caso PPK
24/05/2023 10H00
El fiscal Rafael Vela Barba, coordinador del equipo especial Lava Jato, expresó su confianza en que el Poder Judicial les dará la razón en su apelación contra la decisión del juez que retrocede hasta el final de la etapa de investigación el caso contra el expresidente Pedro Pablo Kuczynski (PPK).“Estamos muy confiados en que la apelación revertirá esta decisión del juez de primera instancia porque así lo dicen los antecedentes”, señaló en declaraciones a RPP.El representante del Ministerio Público recordó que una situación similar ocurrió en las investigaciones contra Ollanta Humala, Keiko Fujimori, Susana Villarán, Félix Moreno, entre otros.Rafael Vela considera que el juez se equivoca al rechazar denuncia contra PPK. (RPP) “Esto ya sucedió. Sucede porque además es parte de la misma narrativa de defensa. Los abogados siempre demandan que el Ministerio Público concluya con las investigaciones y que acuse o archive el caso [...] Piden diligencias para evitar que se cierre la investigación pero quien dirige la investigación es el Ministerio Público, es quien define cuándo se abre, cuándo se formaliza y cuándo se concluye”, manifestó.El juez Jorge Chávez Tamariz, de investigación preparatoria, ordenó que el caso contra PPK por el presunto delito de lavado de activos y otros por el caso Odebrecht retroceda hasta la etapa final de la investigación preparatoria. Con esto, le dio la razón a la defensa del expresidente que presentó la tutela de derechos para pedir que se realicen más diligencias y una pericia.El magistrado consideró que estas diligencias solicitadas por la defensa deberían realizarse antes de que concluyan las investigaciones y evaluó que la situación del proceso contra Kuczynski es diferente al de otros casos similares a cargo del equipo especial. Todo esto fue cuestionado por Vela Barba.“Hemos apelado porque consideramos que el razonamiento del juez es equivocado. Eso lo determinará el propio Poder Judicial en segunda instancia [...] Es correcto que pueda esbozarse esta posibilidad (que falten diligencias) porque es todo lo que han argumentado. El argumento de fondo es exactamente el mismo (que otros investigados)”, manifestó el fiscal superior.