El Poder Judicial programó para el miércoles 6 de setiembre la audiencia para evaluar el pedido de prisión preventiva contra  Arturo Cárdenas , conocido como ‘Pinturita’, y otros investigados por el presunto delito de organización criminal y lavado de activos en las filas de  Perú Libre . La sesión estará a cargo del Cuarto Juzgado de Investigación Preparatoria del magistrado Víctor Zúñiga Urday. También se evaluará el pedido de prisión contra los otros investigados Eduardo Daniel Reyes Salguerán, Waldys Rumualdo Vilcapoma Manrique y Francisco Muedas Santanas. Ellos, con Arturo Cárdenas, son investigados por presuntamente haber captado y colocado dinero ilícito a través del sistema económico interno de Perú Libre. La audiencia se realizará el miércoles a las 8:30 a.m.  en la sede judicial de la Corte Superior Nacional de Justicia Penal Especializada ubicada en la Av. Tacna, Cercado de Lima. Por tratarse de una citación obligatoria para los representantes del Ministerio Público y de los investigados, el juez dispuso notificar al penal Ancón I donde permanecen internados Aturo Cárdenas, Eduardo Reyes y Waldys Vilcapoma. Ellos podrán participar de manera virtual desde el centro de reclusión donde cumplen prisión preventiva por otro caso conocido como “Los Dinámicos del Centro” desde abril del año 2022.