El Instituto Nacional Penitenciario (INPE) anunció una sanción contra el expresidente  Pedro Castillo  por publicar una carta suya firmada en su cuenta en Twitter, pese a estar recluido en el penal Barbadillo. A través de un comunicado difundido en sus redes sociales, recordó que el pasado 26 de enero se inició un proceso disciplinario contra el exmandatario por la comisión de una presunta falta disciplinaria. Por ello, indicó que se aprobó  limitar las comunicaciones de Castillo Terrones con el exterior por el plazo de 15 días . En ese mismo periodo de tiempo no podrá recibir las visitas de sus familiares o amigos, pero sí de sus abogados y congresistas. “Culminado el proceso administrativo disciplinario, el Consejo Técnico Penitenciario del Establecimiento Penitenciario de Barbadillo determinó se disponga la sanción disciplinaria de limitación de las comunicaciones con el exterior, por el periodo de 15 días, conforme lo establecido en el artículo 30 del Código de Ejecución Penal” , detalló. “Esta medida implica la restricción de las visitas de familiares y amistades durante el periodo antes señalado, pero no impide el ingreso de sus abogados en ejercicio de su derecho a la defensa ni su participación en audiencias jurisdiccionales. Asimismo, los congresistas no están impedidos de ingresar al penal en el ejercicio de sus funciones” , agregó. Como se recuerda,  Pedro Castillo cumple prisión preventiva  por las investigaciones que afronta por organización criminal y el golpe de Estado que perpetró el 7 de diciembre del 2022. Este martes el expresidente insistió en calificarse como un  “preso político”  y acusar de irregulares las actuaciones que se tomaron en su contra tras anunciar la disolución del Congreso y la instauración de un Gobierno de emergencia nacional.