La ex primera ministra  Betssy Chávez ,  investigada por rebelión y conspiración por su participación en el golpe de Estado perpetrado por Pedro Castillo, fue recluida la tarde del jueves en el penal Anexo Mujeres de Chorrillos, donde cumplirá la orden de 18 meses de prisión preventiva. La ex jefa del Gabinete Ministerial fue trasladada desde la carceleta del penal del Ancón II e ingresó a la cárcel de Chorrillos minutos antes de las 3.30 de la tarde. El Instituto Nacional Penitenciario (INPE) anunció por la mañana que Chávez Chino fue clasificada a dicho centro de reclusión “conforme a los procedimientos establecidos” por la institución. La exministra había solicitado ser recluida en una cárcel de Tacna. Chávez Chino pernoctó la noche del miércoles en la carceleta del INPE ubicada en el penal de Ancón II tras haber sido trasladada de Tacna y Lima y pasar el control de identidad ante el Poder Judicial. El juez supremo de investigación preparatoria, Juan Carlos Checkley, fue el encargado de dirigir la sesión durante la cual Betssy Chávez reiteró su pedido para cumplir su prisión preventiva en un penal de Tacna, donde tiene su arraigo familiar. Traslado de Betssy al penal de Ancón  ¿Qué otras políticas o exautoridades fueron recluidas en el penal de Chorrillos? La lideresa de Fuerza Popular,  Keiko Fujimori . PJ ordenó su prisión preventiva en dos oportunidades por el caso Odebrecht La ex primera dama, Nadine Heredia, investigada por presunto lavado de activos. La ex alcaldesa de Lima, Susana Villarán, investigada  por la recepción de aportes ilegales de las empresas Odebrecht y OAS por US$10 millones. La cuñada del expresidente Pedro Castillo, Yenifer Paredes, por p resunta organización criminal y lavado de activos. El Penal Anexo Mujeres de Chorrillos se encuentra al costado de la Cárcel de Mujeres de Chorrillos . Empezó a funcionar el 5 de abril de 1992, tras el autogolpe de  Alberto Fujimori . Inicialmente su objetivo era albergar a las sentenciadas por terrorismo. Allí purgó prisión la cabecilla terrorista Elena Iparraguirre hasta el año 2014, cuando fue trasladada al penal de Piedras Gordas. La ex presidenta del Consejo de Ministros que estuvo en el cargo el 7 de diciembre del 2022, cuando Pedro Castillo anunció en un mensaje a la Nación su golpe de Estado, fue intervenida en su domicilio en Tacna el martes 20 de junio. La sala de la Corte Suprema encabezada por César San Martín ordenó su captura luego de revocar la decisión en primera instancia de dictar comparecencia con restricciones en su contra, y en su lugar dispuso los 18 meses de prisión preventiva que solicitó el Ministerio Público. La resolución contra Betssy Chávez detalla que la decisión se tomó ante el peligro de fuga pues ella habría tratado de refugiarse en la Embajada de México luego del golpe de Estado, además de evaluar que no cuenta con arraigos sólidos como para afrontar la investigación en libertad.