La Novena Sala Penal Liquidadora de la Corte de Lima reanudó este jueves 11 el juicio oral contra la ex primera dama  Eliane Karp  por el  Caso Ecoteva . Sin embargo, la esposa del extraditado exmandatario  Alejandro Toledo  no se presentó a la audiencia, realizada un día después de que decidió huir a Israel para eludir a la justicia peruana. Durante la sesión de este jueves, la sala anunció que dará trámite al cuadernillo de detención con fines de extradición contra Karp hacia Israel, una vez que la fiscalía lo presente. El Comercio informó  el miércoles que la fiscal provincial Ángela Arévalo, de la Oficina de Cooperación Judicial Internacional y Extradiciones, solicitó con carácter de “muy urgente” a la fiscalía especializada en lavado de activos impulsar la formación del cuaderno de detención preventiva con fines de extradición desde Israel de  Eliane Karp . Asimismo, se precisa que el pedido de formación del cuaderno de detención con fines de extradición se da en amparo de la Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción, aplicable entre el Perú e Israel, y el Principio de Reciprocidad. El juicio oral continuará el martes 16  La fiscalía solicita una condena de 20 años y ocho meses contra Alejandro Toledo y Eliane Karp por el presunto delito de lavado de activos. Este Diario reveló, asimismo,  que la fiscal superior Liliana Briceño Aguayo, de la Segunda Fiscalía Superior Nacional Especializada en Delitos de Lavado de Activos, presentará un aproximado de 150 elementos probatorios documentales contra Toledo, Karp y otros acusados. En la anterior sesión, la Novena Sala Penal Liquidadora había señalado que la extradición de Karp por este caso estaba pendiente de resolverse en Estados Unidos. En la misma audiencia, dicho tribunal dispuso reservar el juicio oral contra Toledo. La jueza Josefa Izaga informó que el proceso de extradición contra el exmandatario por este caso continúa su curso y en marzo pasado se elevó el cuadernillo a Estados Unidos. La sala está integrada por las juezas superiores Araceli Baca Cabrera (presidenta), Josefa Izaga Pellegrin y María Hernández Espinoza.