La  Comisión de Defensa Nacional  del Congreso de la República recibirá los testimonios de exaltos mandos militares por uso de aeronaves de las Fuerzas Armadas en el gobierno del expresidente  Pedro Castillo  este lunes 15 de mayo. Según la agenda de dicho grupo de trabajo legislativo, la sesión se iniciará a las 4:00 p.m. de manera virtual a través de la plataforma Microsoft Teams. Se esperan recibir las declaraciones de los generales en retiro  José Alberto Vizcarra Álvarez  y  Jorge Luis Chaparro Pinto , excomandantes generales del Ejército y de la Fuerza Aérea del Perú (FAP), respectivamente, así como el vicealmirante  Alberto Alcalá Luna , comandante general de la Marina de Guerra del Perú. Otros citados son  Lourdes Esther Huanca Atencio , presidenta de la Federación Nacional de Mujeres Campesinas, Artesanas, Indígenas, Nativas y Asalariadas del Perú;  José Luis Manrique Pizango , comunicador en prensa alternativa durante el gobierno de Castillo Terrones; y  Rosa Luz Pérez Ramírez , secretaria del Sindicato de Profesionales de la Educación de las Bases de Arequipa. El pasado 28 de abril el Congreso aprobó ampliar por 55 días más la investigación por el uso indebido de aeronaves de los sectores de Defensa e Interior para actividades no oficiales y por familiares de  Pedro Castillo . Cabe indicar que el informe preliminar de la  Comisión de Defensa  advierte que algunos investigados buscan obstaculizar la indagación. En el documento se señala que la información pendiente de recepción por el levantamiento del secreto de las comunicaciones y del secreto bancario, así como de la reserva tributaria de los investigados  “conllevará horas hombre para su revisión y concordancia en cada uno de estos casos” . “De las acciones realizadas por la Comisión se evidencia la intención de algunos comparecientes (recientemente, variados a la condición de investigados) de obstaculizar la investigación, lo que ha hecho más difícil el trabajo de la investigación de la Comisión Investigadora” , subrayó. También señaló que las diligencias realizadas hasta la fecha vienen evidenciando una  “serie de indicios fuertes y razonados”  que conllevan a establecer la presunta comisión de diversos ilícitos que tienen como participes a diversos ciudadanos.