La Fiscalía de Lavado de Activos incauta este lunes la vivienda en Cajamarca del exsecretario general de Fuerza Popular, excongresista y alcalde de Cajamarca,  Joaquín Ramírez , investigado por presunto lavado de activos, señalaron fuentes de El Comercio. El inmueble está ubicado en la zona de Baños del Inca. El operativo alcanza a otros inmuebles y bienes vinculados a dicho político y a la Universidad Alas Peruanas en Cajamarca, Piura, Tumbes y Trujillo, indicaron las mismas fuentes. La acción cuenta con el apoyo de la Policía Nacional (PNP), a través de la Dirección de Investigación de Lavado de Activos (Dirila), que realiza operaciones de incautación de bienes a nivel nacional. Incautación de la casa de Joaquín Ramírez en Sausalito, Baños del Inca. (Video: El Comercio)  La semana pasada, Joaquín Ramírez –durante la rendición de cuentas por sus primeros 100 días de gestión en el cargo- que no le preocupaba si la fiscalía veía necesario incautar sus bienes en  Cajamarca . En total, son  203 inmuebles los que serán incautados por el Estado, 108 ubicados en Lima . Asimismo, hay unos 84 bienes muebles entre los cuales se encuentra siete aeronaves y un simulador de vuelo. Allanan inmuebles de Joaquín Ramírez en Cajamarca. (Video: RPP TV)  Cabe indicar que el fiscal a cargo de caso y parte del equipo de lavado de activos del Ministerio Público, Wilson Salazar Reque, había informado que  este lunes 17 de abril se iniciaba la segunda etapa de incautación en provincias , la misma que se extendería hasta el 24 de este mes. El Ministerio Público investiga una presunta organización criminal integrada por 14 personas y que se dedicaría al  lavado de activos y fraude  en la administración de personas jurídicas. El partido político  Fuerza Popular  y su lideresa,  Keiko Fujimori , son mencionados en siete de los hechos que desarrolla la resolución del Poder Judicial que ordenó la incautación y allanamiento de cerca de 300 bienes vinculados a la Universidad Alas Peruanas (UAP). Esta no es la primera vez que se realiza un allanamiento contra esta casa de estudios. Ya en 2020, el juez Víctor Zúñiga Urday autorizó el allanamiento y descerraje del local de la Universidad Alas Peruanas, ubicado en el distrito de Jesús María. Según la tesis fiscal, se habría usado a la universidad para crear empresas y convertirse en proveedores de la misma casa de estudios que, actualmente, no funciona pues no cuenta con licenciamiento de la  Sunedu .