El Pleno del Congreso de la República aprobó este jueves, 9 de febrero, el informe final que recomienda formular acusación constitucional contra el expresidente  Martín Vizcarra  y las exministras María Antonieta Alva (Economía y Finanzas), María Elizabeth Hinostroza (Salud) y Elizabeth Astete (Relaciones Exteriores) por las medidas adoptadas durante el estado de emergencia por la pandemia de COVID-19. El Parlamento  aprobó el informe de la Comisión de Fiscalización con 102 a favor, cero en contra y 8 abstenciones . Los exfuncionarios son acusados del presunto delito contra la administración pública, en la modalidad de colusión en perjuicio del Estado. Durante la sustentación del informe en la sesión el pleno, Héctor Ventura, presidente de la Comisión de Fiscalización, indicó que  se habrían realizado presuntas compras irregulares durante la pandemia del COVID-19 en el país . Sobre el caso de negociación, adquisición, distribución e inoculación de vacunas contra el COVID-19,  el informe recomienda remitir el resultados de las indagaciones obtenidas a la Fiscalía de la Nación , a fin de que promueva o continúe las investigaciones preliminares contra Martín Vizcarra, en su calidad de expresidente de la República; Pilar Elena Mazzetti Soler, en su calidad de exministra de Salud, y Esther Elizabeth Astete Rodríguez, en su calidad de exministra de Relaciones Exteriores, por la presunta comisión de los delitos contra la administración pública en la modalidad de concusión y negociación incompatible o aprovechamiento indebido del cargo. “ Que quede claro que nosotros no adelantamos opinión y resoluciones responsabilizando hechos penales o temas constitucionales, sino  hacemos una investigación que deriva de un informe final que se remite a la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales y Ministerio Público  para que continúen con las investigaciones penales, si habría responsabilidad ”, indicó Héctor Ventura.