La bancada de Acción Popular afirmó este jueves, 16 de febrero, que  Mesías Guevara  “no ostenta cargo alguno en el organigrama” del partido, esto tras  la reunión  que tuvo el exgobernador regional de Cajamarca con la presidenta  Dina Boluarte  en Palacio de Gobierno, como parte de los encuentros con los partidos políticos para analizar la coyuntura política. A través de un comunicado, los integrantes del grupo parlamentario, entre los que figuran María del Carmen Alva y Karol Paredes, aclararon que Mesías Guevara fue expresidente de Acción Popular, por lo que  sus decisiones “no tienen efecto vinculante” . “ En la convocatoria realizada hoy por el Gobierno Nacional a los partidos políticos para llevar a cabo una ronda de dialogo, se convocó a la persona de Mesías Guevara Amasifuen ex presidente del partido, quien, además,  en la fecha no ostenta cargo alguno en el organigrama de nuestro partido ”, indicó la bancada de Acción Popular “ Ponemos de conocimiento que  los acuerdos que se puedan tomar en dicha reunión con el ex presidente del partido no tienen efecto vinculante  con la postura o acuerdos de nuestra bancada ”, añadió. Por último, dijo esperar que  se convoque en las próximas horas a los “verdaderos representantes” de Acción Popular , de acuerdo al Registro de Organizaciones Políticas (ROP), pues aseguró que ahí figuran la lista de directivos vigentes. Este jueves,  Mesías Guevara acudió a la ronda de diálogo con Dina Boluarte en representación de Acción Popular  y le expresó la necesidad de que ella renuncie al cargo si es que el Congreso no aprueba el adelanto de elecciones en el plazo más breve posible. Tras su conversación con la presidenta de la República, Guevara  recordó el comunicado aprobado por dirigentes de Acción Popular  en el que expresan la necesidad de que haya un adelanto de elecciones lo más pronto posible.