El titular del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , utilizó sus redes sociales para responderle al presidente de Colombia, Gustavo Pedro, quien previamente criticó la intervención realizada por la policía en la Universidad Nacional Mayor de San Marcos ( Unmsm ) la mañana del sábado, cuando agentes ingresaron al campus y detuvieron a decenas de personas -incluso alumnos- que habían llegado hace unos días para participar en las manifestaciones contra la presidenta Dina Boluarte, a favor del cierre del Congreso y el adelanto de elecciones. Otárola, a través de su cuenta de Twitter, le pidió ocuparse de sus asuntos en lugar de referirse a situaciones ocurridas fuera de su país. “Ocúpese de sus asuntos señor Gustavo Petro. Consejo Permanente de OEA también podría examinar masacres ocurridas durante su gobierno. La última en el Putumayo. Gobierne para los suyos, asista a las víctimas, mejore sus universidades”, escribió. Previamente, el mandatario colombiano había escrito en la misma red social sobre la intervención de la policía a los claustros universitarios en San Marcos, acompañando el mensaje de un video en donde se ve que la fuerza policial hace uso de un vehículo rompemanifestaciones para vulnerar las rejas de la casa de estudios. “Allanar universidades. Gritar !Muera la inteligencia! El Consejo permanente de la OEA debe ser citado para examinar el caso de Perú”, se lee en el mensaje escrito por Petro. Este sábado, un contingente policial llegó a la Universidad Nacional Mayor de San Marcos e ingresó por la fuerza a la ciudad universitaria, ello ante el pedido de las propias autoridades de la Decana de América. El ministro del Interior, Vicente Romero, informó que son más de 100 los intervenidos en  San Marcos . “Han sido trasladados a la Dirandro y la Dircote, para darle comodidad a la Fiscalía y continúen las diligencias de ley. La Policía interviene salvo que le hayan encontrado con un arma. El fiscal decide si se queda o sale”, sostuvo Romero entrevista con Canal N. No obstante, no preciso si se había encontrado algún arma de fuego en la intervención. Previamente, la rectora Jerí Ramón, denunció que los  manifestantes alojados agredieron  al personal de seguridad de la UNMSM durante el último viernes. En diálogo con Latina, Ramón Ruffner señaló que el ingreso de la Policía Nacional del Perú se dio a consecuencia de la denuncia hecha por asesoría legal tras el incidente reportado. “La toma de ayer ha sido violenta. En la madrugada han golpeado a un vigilante con la cadena que rompieron de la puerta 1″, dijo. La noche del jueves 19 de enero, durante la marcha que terminó con graves incidenctes violentos por parte de una turba contra la Policía, Mathias Panizo  fue empujado y golpeado por agentes PNP  cuando cubría la marcha en las calles del Centro de Lima. En diálogo con este medio, la víctima señaló que fue invitado a unirse a un cordón policial que se desplazaba hacia a la Plaza San Martín. Sin embargo, lo derribaron y luego golpeado con una vara. Tras la agresión, Mathias Panizo, quien en todo momento tenía su carné de prensa, se levantó para continuar informando sobre las movilizaciones.