El exministro del Interior Luis Roberto Barranzuela y el abogado Raúl Noblecilla presentaron una tacha contra la solicitud de inscripción del  Partido Aprista Peruano (PAP)  ante el Jurado Nacional de Elecciones (JNE). En un documento enviado al Registro de Organizaciones Políticas del máximo organismo electoral, ambos alegan tres motivos para que no se acepte la inscripción de la agrupación fundada por Víctor Raúl Haya de la Torre. En primer lugar señalan que el estatuto del PAP incumple con las exigencias establecidas en el artículo 9 de la Ley de Organizaciones Políticas (LOP), referido a  medidas internas para erradicar todo tipo de acoso contra las mujeres en la vida política  entre sus afiliados y candidatas, sean militantes o invitadas. Como segundo punto, afirman que el estatuto del Partido Aprista no establece ninguna regla respecto de la  paridad en las listas de candidatos para cargos de dirección de la organización política  y solo contiene normas relativas a la elección de cargos y modalidad de elección popular. Finalmente, se señala que el partido que lideró el fallecido  Alan García  no contaría, al momento de su inscripción, con comités partidarios en funcionamiento permanente y los que presentó tienen domicilio impreciso. Por ello,  Luis Barranzuela y Raúl Noblecilla  consideran que el Partido Aprista ha incumplido lo previsto en la Ley de Organizaciones Políticas, Ley Nº 28094, y piden que su solicitud se declare fundada, y, en consecuencia, no se inscriba dicha solicitud. Como se recuerda, el excongresista  Mauricio Mulder  aseguró que el Jurado Nacional de Elecciones había notificado que el Apra logró su inscripción como partido político. “El JNE ha notificado hoy la síntesis de la inscripción del Apra, partido de Haya de la Torre y Alan García, con lo que la presencia electoral del partido está garantizada” , señaló en redes sociales el pasado 30 de enero. Hasta la fecha, el portal del JNE detalla que el Partido Aprista Peruano se encuentra todavía en proceso de inscripción junto a otras 14 agrupaciones. Mientras tanto, solo se registra que hay formalmente inscrito trece partidos políticos. Luis Barranzuela  fue ministro del Interior en el gobierno de  Pedro Castillo  del 6 de octubre del 2021 al 2 de noviembre de ese año y presentó su renuncia tras revelarse que organizó una fiesta en medio de las restricciones por el COVID-19. En tanto,  Raúl Noblecilla  es asesor y abogado del congresista de  Guillermo Bermejo  (Perú Democrático) en el proceso que se le sigue por presunta filiación terrorista. También fue asesor jurídico de Castillo Terrones.