La presidenta de la República,  Dina Boluarte , aseguró que el Perú no renunciará a la presidencia pro témpore que le corresponde de la  Alianza del Pacífico , tras cuestionar nuevamente la decisión del gobernante de México, Andrés Manuel López Obrador (AMLO) de no entregar este título por respaldar a Pedro Castillo. “El Perú no renunciará a mantener viva la Alianza del Pacífico y a ejercer su presidencia. Ya lo estamos haciendo a través del trabajo conjunto que tenemos aquí en el Perú” , manifestó la presidenta. Boluarte dio un discurso por el XII aniversario de la Alianza del Pacífico con participación de la canciller, Ana Cecilia Gervasi, y los excancilleres del Perú José Antonio García Belaunde, y de Chile Alfredo Moreno. Felipe Calderón, exmandatario de México, participó de manera virtual. Ceremonia por el XII aniversario de la Alianza Del Pacífico  La jefa de Estado del Perú reiteró la preocupación que genera la situación de la alianza por acción de López Obrador. “No puedo dejar de deplorar la postura reacia del presidente de México de cumplir con la obligación de traspasar la presidencia de la Alianza al Perú” , aseveró para luego señalar que la motivación de AMLO son “cuestiones ideológicas usadas como excusas”. “No permitiremos que coartadas políticas vulneren y debiliten este exitoso mecanismo como ha sucedido en el pasado con otras iniciativas regionales” , concluyó Dina Boluarte.