La fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , afirmó que no ha intervenido en ningún proceso de colaboración eficaz de la empresaria  Sada Goray , quien es investigada por el Ministerio Público por la trama de corrupción en el Fondo Mivivienda durante el gobierno de  Pedro Castillo  y  afronta actualmente un pedido de 36 meses de prisión preventiva  en su contra. Además, remarcó que  la Fiscalía de la Nación solo realiza investigaciones a altos funcionarios  y que, en ese contexto, toda diligencia que se realice en el Perú o en el extranjero es de carácter reservado.   “ Quiero precisar que  la Fiscalía de la Nación lleva a cabo las investigaciones de altos funcionarios , por ello, toda diligencia, reitero, toda diligencia que se realice en el Perú o en el extranjero a fin de esclarecer los hechos que involucren a un alto funcionario son de carácter reservado ”, expresó Patricia Benavides ante la pregunta si viajó a Estados Unidos para reunirse con Sada Goray. “ Además,  no he intervenido en ningún proceso de colaboración eficaz contra la señora Sada Goray ”, agregó. El pronunciamiento de la fiscal de la Nación, Patricia Benavides,  se da luego que los familiares de Sada Goray emitieran un comunicado en el que le piden que “cumpla su palabra de protegerla” . “ Hacemos un enérgico llamado a la fiscal de la Nación, quien en su momento solicitó la colaboración de Sada para luchar contra las mafias que han infiltrado nuestro Estado y  le pedimos que cumpla su palabra de protegerla ante su decisión de contribuir con la justicia en esta lucha ”, señala la familia de la empresaria en el comunicado.