Digna Calle , congresista de la bancada Podemos Perú, regresó al Perú en un vuelo que llegó la noche del martes 5 de setiembre desde Estados Unidos tras permanecer poco menos de ocho meses fuera del país. Según las imágenes que captó la prensa, la legisladora llegó en un vuelo al Aeropuerto Internacional Jorge Chávez aproximadamente a las 11 p.m. del martes y estuvo escoltada en todo momento por su personal de seguridad. Calle Lobatón se retiró del aeropuerto e ingresó a su vehículo oficial sin brindar declaraciones a la prensa. La congresista Digna Calle regresó al Perú sin declarar a la prensa. (Canal N)  Digna Calle viajó a Estados Unidos y solicitó una licencia sin goce de haber que le fue otorgada en enero del 2023. Sin embargo, el pasado 26 de julio se rechazó a través de la Mesa Directiva su solicitud para extender por 60 días más su licencia. El retorno de la parlamentaria se dio horas después de que su colega de Podemos Perú,  José Luna Gálvez, expresara su confianza en que retornaría al país  la primera semana de setiembre. “Voy a reunirme mañana con Aron (Espinoza) y si es posible con Digna (Calle). Esperamos que ya ellos cumplan con lo que han indicado” , comentó este martes a RPP.