La lideresa de Fuerza Popular,  Keiko Fujimori , volvió a solicitar permiso para viajar a  España  a través de un nuevo escrito enviado por su abogada Giulliana Loza Avalos al juez Víctor Zúñiga. En este documento,  la excandidata presidencial pide salir de Lima entre el 22 y el 27 de enero  por una reciente invitación de la  World Law Foundation en Madrid . La petición de Fujimori Higuchi responde a lo establecido por la  Segunda Sala Penal de Apelaciones Nacional , en la Resolución n° 81, del 30 de abril de 2020, de  “no ausentarse de la ciudad de su domicilio ni variar el mismo sin previa autorización por escrito del  Cuarto Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional Permanente Especializado en Crimen Organizado ” . La defensa aseguró que la invitación fue reprogramada en dos ocasiones a pesar de haber sido autorizada por la  Sala Penal Nacional  mediante una resolución con fecha del 25 de noviembre de 2022. Sin embargo, se reprogramó en primera instancia y posteriormente se suspendió. “Como motivo de movilización al país especificado en el párrafo anterior, mi patrocinada deberá transitar por la Provincia Constitucional del Callao a fin de arribar al Aeropuerto Jorge Chávez - única vía para llegar a su destino” , detalla el documento. Recordemos que el equipo especial Lava Jato se opuso la primera vez que  Keiko Fujimori  recibió autorización para salir del país.