Marcela Saldarriaga Ortiz, militante y excandidata al Congreso por Perú Libre, aseguró que  Dina Boluarte  sí tuvo una agenda manejada por la profesora  Maritza Sánchez  durante su campaña del 2021. Esto contradice la versión de la hoy mandataria,  quien ha rechazado haber tenido una agenda a su nombre , así como asistentas o secretarias En declaraciones al dominical Cuarto Poder, Saldarriaga Ortiz refirió que en abril del 2021 se le encargó “empoderar” a Dina Boluarte como figura femenina frente a Keiko Fujimori, rival del entonces candidato en la segunda vuelta, Pedro Castillo. Fotografías difundidas en el reportaje las muestran junta a su salida del Palacio Legislativo. Ella la calificó como un persona “rígida, tirante, no entra en risas”. Sobre la  agenda de Dina Boluarte  que manejaba  Maritza Sánchez , la testigo ratificó su existencia y contó que ella le comentaba a la docente cuando había alguien que quería reunirse o conversar con la entonces candidata. “Es un cuaderno común y corriente, escolar”, declaró. Saldarriaga también afirmó que sí hubo reuniones durante esa campaña entre la candidata a la vicepresidencia  y el emrpesario Eduvigis Beltrán , algo que este último ha negado. Sobre ese encuentro, indicó que “nos citaron 10 am. Nos citaron a la reunión, estuvimos presente ahí, el señor deja su presentación, presenta un brochure a Dina”. Según dijo, Beltrán le ofreció a la candidata un plan alimenticio para la lucha contra la anemia en el futuro gobierno de Perú Libre, pero negó haberle pedido dinero al empresario. “Yo le dije a Maritza que le dé espacio al señor [...] La agenda personal y diaria [de Dina Boluarte] la manejaba ella. Quiénes la visitaban, cuándo y dónde la visitaban, era coordinación directa con ella”. Agregó que la reunión fue en un local de la avenida Wilson y que estuvieron ella, Sánchez y Boluarte. La testigo también contó que Dina Boluarte la visitó en diciembre, cuando ya era presidenta, luego de una operación. Agregó que está dispuesta a declarar ante la fiscalía que investiga a Dina Boluarte por presunto lavado de activos. Su abogado indicó que han presentado un documento ante el fiscal del caso para apersonarse como testigo. En cuanto a  Henry Shimabukuro, coinvestigado de Dina Boluarte  por presuntamente haber dado aportes no declarados a su campaña, contó que “el comentario que hacía Maritza Sánchez siempre: cualquier cosa que necesiten, Shimabukuro puede colaborar”. La presidenta ha negado haber sido financiado por el empresario e incluso haberse reunido con él. “De lo único que yo fui testigo fue de las palabras de Maritza Sánchez en plena campaña, que el que estaba gastando era el señor Shimabukuro. De ella sí escuché y de ella escuché que cualquier cosa que necesitáramos le dijéramos a ella”, declaró. En otro momento, Saldarriaga afirmó que ella, como encargada de grupos de mujeres y jóvenes en los mítines de la campaña, se negó a recibir contribuciones de parte de Henry Shimabukuro. No obstante, ratificó la versión de que el empresario llegó a Arequipa como parte de una comitiva de Dina Bolaurte por el debate que se realizón en esa ciudad durante la campaña de segunda vuelta “Llega Maritza [Sánchez] con [Henry] Shimabukuro, la emplazo y le digo ‘¿qué hace acá este señor? No, es que está formando parte de la comitiva de la doctora’”, relató. Agregó que también le preguntó a Dina Boluarte por él y que ella también admitió que era parte de su comitiva. Añadió que también lo vio como parte de una caravana en la campaña. “Yo lo he visto a él en una camioneta, Dina estaba caminando y él estaba en la camioneta”, declaró.