El pleno del Congreso decidió por mayoría interpelar al ministro del Interior,  Vicente Romero Fernández , para que responda por las operaciones policiales para contrarrestar las protestas en Lima y para ingresar a la Universidad Nacional Mayor de San Marcos ( UNMSM ). En total, se aprobaron dos mociones con pliegos interpelatorios relacionados a las operaciones policiales en San Marcos. La primera votación se llevó a cabo con 47 votos a favor, 37 en contra y 11 abstenciones, y la segunda con 60 votos a favor, 20 en contra y 9 abstenciones. La moción fue sometida a debate este viernes 3 de marzo, en la primera sesión del pleno de la actual legislatura, luego que se diera cuenta de la misma el 17 de febrero último. El encargado de sustentar esta medida fue el vocero de la bancada Perú Libre, Flavio Cruz, quien cuestionó que la policía haya actuado de manera represiva contra las personas que estaban pernoctando en las instalaciones de la UNMSM a pesar de que, posteriormente, no se pudo acusar a la mayoría de ellos por algún delito como terrorismo. “El mejor mensaje que puede llegar ante el país es justamente a través del mensaje política, de cómo el Congreso asumiendo su rol pueda generar un espacio para que concurra el ministro del Interior y pueda responder a las preguntas y esclarecer lo que nosotros en representación de esa ciudadanía podamos plantearle” , comentó Cruz. Katy Ugarte, congresista no agrupada pero que era parte del Bloque Magisterial cuando se planteó la moción 5389, expuso la segunda interpelación al calificar como el ingreso policial a San Marcos como “violento”. “Es necesario que el Parlamento acuerde interpelar al ministro del Interior para determinar si hubo abuso de autoridad y uso desproporcionado de la fuerza por parte de la policía [...] y las razones por la que no participaron el Ministerio Público y la Defensoría del Pueblo desde el inicio del operativo” , aseveró la legisladora.