El fiscal  José Domingo Pérez , del equipo especial del caso Lava Jato, no aprobó el examen tomado este domingo por la  Junta Nacional de Justicia (JNJ)  para obtener una plaza de juez superior. Como se recuerda, Pérez Gómez postulaba a dicha plaza junto a los fiscales  Geovana Mori  y  Walter Villanueva , también integrantes del equipo especial, cuyos nombres tampoco aparecen en la lista de aprobados. Cabe indicar que el fiscal José Domingo Pérez tiene a su cargo diversos casos como los de la lideresa de Fuerza Popular,  Keiko Fujimori , y el Metro de Lima. La JNJ evaluó a un total de 2.860 postulantes para ocupar las 393 plazas de jueces y fiscales titulares . La evaluación de conocimientos se llevó a cabo en la  Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM)  y contó con una participación de 1.233 mujeres (43,1%) y 1.627 varones (56.9%). Se trata de  222 jueces y 171 fiscales de diferentes niveles  que deberán ser ocupados por los candidatos que superen todas las etapas del proceso y con las cuales buscan disminuir el nivel de provisionalidad en el Poder Judicial y el Ministerio Público. Las plazas con más postulantes son para juez superior, fiscal adjunto superior y fiscal provincial. El puntaje mínimo para que los más de 2.800 candidatos continúen en carrera es de  66,66 puntos sobre 100 . Los resultados se publicaron en el Boletín Oficial de la Magistratura, que se ubica en la página web de la  JNJ , junto con la relación de candidatos que pasaron a la segunda etapa, que será la evaluación curricular.