La presidenta de la República,  Dina Boluarte , ya se encuentra en Brasil para participar en la IV reunión de gobernantes de los Estados partes del Tratado de Cooperación Amazónica (TCA). Según su agenda oficial, se reúne este lunes por la tarde con el mandatario de Brasil, José Inácio Lula da Silva, en la ciudad de Belem do Pará. Se trata de su primera salida del país como jefa de Estado tras la autorización del Congreso y la norma aprobada también por el Parlamento que le permite a la mandataria despachar de manera remota, teniendo en cuenta que no hay vicepresidentes que se queden encargados del despacho presidencial. Palacio de Gobierno anunció por la mañana el encuentro de Dina Boluarte con su par de Brasil, pero no precisó la hora. El pasado 3 de agosto el pleno del Congreso, tras casi una hora y media de debate, aprobó por mayoría la solicitud de la presidenta  Dina Boluarte  para  viajar entre el 7 y 9 de agosto a ese país . La embajada de Brasil en el Perú transmitió oficialmente la invitación del mandatario de ese país,  Lula da Silva , a Boluarte Zegarra, el 31 de marzo de este año, para que pueda asistir al evento internacional. En el documento se recuerda que nuestro país fue parte de los promotores del  TCA , suscrito en 1978, con la finalidad de reafirmar su soberanía y promover el desarrollo armónico de dicha región, tanto desde el punto de vista socioeconómico como de sostenibilidad ambiental de la Amazonía. También refiere que el Perú es socio fundador de la  Organización del Tratado de Cooperación Amazónica (OTCA) , creada en 1998 para facilitar la implementación del TCA y canalizar la cooperación regional. Cabe indicar que la OTCA está integrada por ocho países amazónicos:  Bolivia, Brasil, Colombia, Ecuador, Guyana, Perú, Surinam y Venezuela .