El presidente del Congreso de la República,  Alejandro Soto  (Alianza para el Progreso), aseguró que los casos de los legisladores acusados de recortes de sueldos ya han sido “resueltos” y que nada podría hacer la Mesa Directiva actual. “Recién tengo cuatro días en el cargo. No corresponde a mi gestión. En el caso de congresistas que están inmersos en presuntos actos de corrupción, nosotros no somos jueces ni fiscales. Lo está investigando el Ministerio Público, hay una Comisión de Ética” , aseveró. En entrevista con “Punto final”, indicó que el tema no le compete y que son la Comisión de Ética y la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales las responsables de sancionar dichos casos. “Son casos resueltos, qué podría hacer la Mesa Directiva actual. Quien sanciona es la Comisión de Ética y la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales” , expresó. “Se está investigando y serán las autoridades competentes las que determinen si hay o no responsabilidad. No me compete a mí” , agregó Soto Reyes, quien insistió que las denuncias no le corresponden a su gestión. “Yo particularmente rechazo contundente y categóricamente todo acto que linde con el delito. Jamás me he mostrado a favor de las personas que están involucradas en este tema, pero es la Comisión de Ética, es la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales las que tienen la legitimidad” , añadió. Declaraciones de Alejandro Soto sobre congresistas acusados de recorte de sueldos. (Video: Punto final)  Hasta el momento,  nueve legisladores fueron denunciados por presuntos recortes de salarios. Ellos son: Magaly Ruiz, Rosio Torres y María Acuña (APP); Heydi Juárez (Podemos Perú); María Cordero (ex Fuerza Popular); José Arriola y Jorge Flores Ancachi (AP); Katy Ugarte (No agrupados) y Edgar Tello (Bloque Magisterial) . El pasado 23 de junio, la Comisión de Ética blindó a  Rosio Torres  y aprobó una  sanción de solo 30 días de su remuneración como multa y una amonestación escrita , en lugar de suspenderla por 120 días, como se había propuesto inicialmente, por la denuncia de recortes de sueldo en su contra. Dicho grupo de trabajo también blindó a  Magaly Ruiz , acusada de recortar sueldos a sus trabajadores. La comisión solo recomendó una  amonestación escrita con multa de 30 días de descuento de su sueldo . Una decisión similar se adoptó contra  Heydi Juárez , de Podemos Perú.