El Poder Judicial evaluará un nuevo recurso planteado por la defensa legal de  Pedro Castillo , quien cumple prisión preventiva en el penal de Barbadillo, en el que busca que se archive el proceso iniciado en su contra por el golpe de Estado que perpetró el 7 de diciembre del 2022. El juez supremo de investigación preparatoria Juan Carlos Checkley admitió a trámite la medida presentada por los abogados del expresidente y fijó audiencia pública para el martes 23 de mayo a las 10 a.m. El recurso busca que el magistrado archive definitivamente la causa que se sigue contra Castillo Terrones por los presuntos delitos de rebelión y alternativamente de conspiración por el golpe de Estado. Los abogados aseguran que los hechos que se imputan a su defendido no constituyen delito o no tienen connotación penal, por lo que recurren a la figura de la improcedencia de acción. La sesión se llevará a cabo de manera virtual, tal y como se han realizado con la presencia de Pedro Castillo de manera virtual desde el penal de Barbadillo donde cumple dos órdenes de prisión preventiva. La primera ordenada por la investigación que se abrió en su contra por el golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022, por el cual fue vacado por el pleno del Congreso y luego intervenido y detenido cuando se dirigía a la Embajada de México en el Perú. La segunda prisión preventiva es por un plazo de 36 meses dictada como parte de la investigación por presuntos delitos de corrupción cometidos durante su gobierno, en los cuales él habría encabezado una supuesta organización criminal.