Tomarán acciones. Los congresistas  Jorge Montoya  y  José Cueto  (ambos de Renovación Popular) anunciaron que denunciarán a su colega Jorge Flores Ancachi (Acción Popular) ante el Ministerio Público por el delito de difamación, luego que este último  deslizara que ambos les recortan los sueldos a los trabajadores de sus despachos . En declaraciones a Canal N, Montoya Manrique indicó que siente una  “indignación mayúscula y una decepción”  por esta situación, y calificó de  “delincuente”  a Flores Ancachi. También informó que llevará su caso ante la  Comisión de Ética Parlamentaria  y cuestionó a las bancadas que blindaron a sus correligionarios en esa instancia. “(Siento) una indignación mayúscula y una decepción de saber que tenemos delincuentes de congresistas. El señor Flores Ancachi es un delincuente, no es un congresista. Está haciendo acusaciones sin fundamento y lo voy a denunciar por difamación al Ministerio Público” , expresó. “Es un delito lo que ha cometido conmigo y con su personal es otro delito. Eso no debe ir a Ética, debe ser denunciado al Ministerio Público y eso es lo que está fallando en las acciones con los otros congresistas. Hay partidos que están blindando a sus correligionarios y hay votaciones que están blindando las sanciones que deben tener los ‘mochasueldos’. Hasta ahora no hay ninguna sanción seria en este tema, deberían ser denunciados en el Ministerio Público” , agregó. Declaraciones del congresista Jorge Montoya. (Video: Canal N)  Similar posición adoptó Cueto Aservi, quien rechazó las declaraciones de Flores Ancachi y dijo que este tipo de personajes  “no deberían estar”  en el Congreso, por lo cual propuso que sea desaforado de ese poder del Estado. “Nosotros no solamente lo vamos a mandar a Ética sino también a la fiscalía con una denuncia por difamación agravada. Allí que se defienda. En paralelo, creo que lo que corresponde es que este tipo de personajes no esté en el Congreso. El Congreso sufre por este tipo de gente” , subrayó en declaraciones a Canal N. “Desgraciadamente cuando una persona está inmersa en delitos y trata de cubrirse de estos, usa cualquier herramienta. En este caso está tratando, lo ha dicho sin poner más nombres, que hay muchos congresistas que están en ese tipo de delitos” , añadió. Declaraciones del congresista José Cueto. (Video: Canal N)  Como se recuerda, Flores Ancachi  aseguró que sus colegas  Jorge Montoya, José Cueto y Roberto Chiabra  (Alianza para el Progreso) recortan los sueldos de sus trabajadores en el Parlamento. Así lo reveló “Cuarto poder” el último domingo, que accedió a una grabación que data del 12 de enero pasado. En esta, se escucha al parlamentario del partido de la lampa tratando de justificar los recortes de sueldos a su personal. “[...] Cuando todavía estaba bien [María del Carmen Alva], habló de Montoya, Chiabra, de los tres militares y del otro pelado, que tenían problemas porque habían traído militares. Como son militares han jalado militares. Sabes que el militar y los militares los querían denunciar que, p..., me están ‘mochando’” , aseguró el legislador. La Procuraduría General del Estado ha solicitado el inicio de  diligencias preliminares  contra el congresista Jorge Luis Flores Ancachi por el presunto delito de concusión y, alternativamente, cohecho en agravio del Estado. Son nueve los miembros de la representación nacional acusados de  “mochasueldos” :  María Cordero Jon Tay  (ex Fuerza Popular),  Edgar Tello  (Bloque Magisterial),  Heidy Juárez  (Podemos),  Magaly Ruiz ,  Rosio Torres  (Alianza para el Progreso),  Katy Ugarte  (no agrupada) y los acciopopulistas  José Arriola  y  Marleny Portero .