La Comisión de Reforma del  Instituto Nacional de Radio y Televisión del Perú  (CR-IRTP) del Consejo de la Prensa Peruana culminó este miércoles 6 de septiembre su primera etapa. Durante tres sesiones en el último mes, el grupo de trabajo revisó y aplicó mejoras al primer borrador del anteproyecto que busca garantizar la autonomía e independencia de la gestión del  IRTP  respecto de los poderes gubernamentales y del Estado. Los aspectos revisados fueron los principios y funciones generales del  IRTP , en la primera sesión; órganos técnicos y de control, en la segunda; y régimen económico y de personal, en la última. Algunas de las propuestas de la comisión son la  creación de una defensoría pública de la audiencia , que velará por el cumplimiento de los principios y funciones del IRTP y tramitará quejas y pedidos de rectificación de la ciudadanía. Asimismo,  propone que el presidente ejecutivo sea elegido vía concurso público  –y ya no por designación del presidente de la república–, al igual que el defensor público de la audiencia. En su segunda etapa, la  Comisión de Reforma del IRTP  convocará a gremios representativos de diversas regiones del país vinculados a la producción audiovisual y al periodismo para recibir nuevas sugerencias y propuestas. El objetivo es tener un anteproyecto nutrido que recoja con amplitud la problemática del sector y las necesidades informativas de ciudadanos a lo largo y ancho del Perú. La comisión está compuesta por:  Hugo Coya , expresidente del IRTP (presidente);  Zuliana Lainez , presidenta de la Asociación Nacional de Periodistas del Perú (vicepresidenta); y  Alberto Cruces , abogado especializado en asuntos constitucionales. También por  Augusto Tamayo , cineasta y productor audiovisual;  Erick Iriarte , abogado especializado en asuntos digitales; y  Rodrigo Salazar Zimmermann , director ejecutivo del Consejo de la Prensa Peruana.