El Ministerio Público de Arequipa solicitó 11 años de prisión para el congresista  Edwin Martínez  (Acción Popular), acusado del presunto delito de lavado de activos por presentar un desbalance patrimonial de más de S/ 700 mil cuando fue alcalde distrital de Mariano Melgar en Arequipa del 2015 al 2018. Según ‘Panorama’, Martínez Talavera declaró ingresos de S/ 4.500 mensuales. Su pico máximo fue de S/ 12.300 al mes en el 2015 y sus ahorros llegaban, según la fiscalía, a solo S/ 200. Para el Ministerio Público, el legislador  habría obtenido dinero ilegal como alcalde, lavó esa plata y la colocó como bienes a nombre de sus tres hijos Braulio, Yordan y Fiorella; su ex esposa Sila Mogrovejo y también para su nueva pareja, Katerin Xespe . En el 2017, en plena gestión edil,  Edwin Martínez  adelantó la herencia a sus tres hijos y mandó a construir un edificio de tres pisos en Socabaya, Arequipa, con estacionamiento y piscina. “Cada departamentito está construido en aproximadamente 56 o 57 metros cuadrados. Ahora con todas estas lluvias el agua del tercer piso baja hasta el primer piso. Está inundada. [¿Eso es todo lo que tiene? ¿No se está olvidando, de la piscinita?] Ja, ja, es un pozo de pato que nunca lo hemos utilizado” , aseveró el legislador. Según la pericia, solo el edificio costaría  S/ 756 mil 282 , dinero que Martínez Talavera no podría sustentar y que tendría origen ilícito, cuando fue alcalde. El lavado de dinero, según la fiscalía,  estaría en la edificación , no en el terreno. “La valorización, en efecto, tiene el precio del terreno que solamente, calculado en ese año, eran 7 mil soles” , manifestó el parlamentario del partido de la lampa. Para el Ministerio Público, Martínez no pudo sustentar con su sueldo de alcalde y ahorros los cientos de miles de soles que gastó. En su declaración del 19 de noviembre del 2021 siendo parlamentario, cuando iban por la pregunta 10, referida a los departamentos que les dio como herencia a sus tres hijos, se paró y se fue. Cabe indicar que el Poder Judicial fijó el  7 de junio como fecha para la etapa previa al juicio oral  contra el congresista de Acción Popular. Edwin Martínez  se encuentra entre los 18 parlamentarios investigados por el presunto delito de organización criminal y corrupción, por el Caso ‘ Los Niños’  y la fiscalía allanó su vivienda el pasado 24 de marzo, ubicada en la urbanización Santa Rosa del distrito de Mariano Melgar.