El Tercer Juzgado Penal Colegiado Nacional resolvió por unanimidad reprogramar a partir del 4 de septiembre del 2023 las declaraciones de 11 testigos brasileños, entre ellos Marcelo Odebrecht y Jorge Barata, en el juicio contra el expresidente  Ollanta Humala . El tribunal dispuso que la carta rogatoria precise que las declaraciones de los referidos testigos sean de manera virtual, con participación de los integrantes del Tercer Juzgado Penal Colegiado Nacional, Fiscalía, Procuraduría y defensa de los acusados. El colegiado estableció que las declaraciones se realizarán los días  4, 5, 6 y 11, 12 y 13 de septiembre  en el horario y orden que la Fiscalía proponga en la sesión del martes 18 de abril. En caso no se concreten los testimonios, el tribunal prescindirá de los mismos. Cabe indicar que entre los 11 testigos propuestos por la Fiscalía para declarar en este juicio figuran  Marcelo Odebrecht ,  Jorge Barata , Valdemir Pereira Garreta, Luis Antonio Mameri, Fernando Miglaccio da Silva, entre otros. El Ministerio Público ha solicitado 20 años de cárcel contra Ollanta Humala, y 26 años y seis meses para su esposa, la ex primera dama Nadine Heredia. Ambos, son juzgados por el presunto delito de lavado de activos por la recepción de presunto dinero ilícito de  Venezuela y Brasil (Odebrecht y OAS) . La fuente del financiamiento de la campaña electoral sería el producto de actos de corrupción, al destinarse el 2.5% del valor de la obra Mejoramiento de la Capacidad Resolutiva de los Servicios de Salud Hospital Antonio Lorena Nivel lll-l Cusco, tras adjudicarse dicha obra a la empresa OAS. Se le atribuye a  Humala Tasso haber destinado parte del dinero maculado al financiamiento de la campaña electoral de 2011 del Partido Nacionalista , realizado con su esposa, en complicidad con Mario Julio Torres Aliaga, entonces tesorero de esta organización política. Otra de las tres acusaciones se refiere al financiamiento de la campaña electoral para los comicios generales del 2006. Según las investigaciones, habría recibido dinero, de manera subrepticia, del Gobierno de Venezuela, durante el mandato del fallecido  Hugo Chávez .