La bancada de Perú Democrático, a iniciativa de la congresista Betssy Chávez, presentó un proyecto de ley que plantea la cuota de población indígena u originaria, comunidades campesinas, personas con discapacidad y afroperuanas para las elecciones del  Parlamento . Se trata de la  iniciativa legislativa 4002/2022-CR , que plantea reformar la Constitución, a fin de  “fortalecer”  la representación del Congreso y propone establecer una nueva cuota para los comicios. Así, plantea modificar el artículo 90 de la actual Carta Magna, los cuales quedan redactados de la siguiente manera: “El número de congresistas es de ciento treinta (130), donde se garantiza la cuota mínima de escaños de cinco (5) por las poblaciones indígenas u originarias, cinco (5) por las comunidades campesinas, tres (3) por las personas con discapacidad y tres (3) por la población afroperuana. El Congreso de la República se elige por un período de cinco años mediante un proceso electoral organizado conforme a ley. [...]” . En la exposición de motivos se señala que la población indígena, campesina y afroperuana  no tienen representatividad formal en el Congreso , por lo que, por diversos años los líderes indígenas de diferentes regiones del país han venido pidiendo mayor participación en el Estado, representando cerca del 26% de la población nacional según el INEI. “En la actualidad, existe una normativa que permite la participación en las elecciones municipales del 15% de representantes indígenas en la lista de las planchas electorales, sin embargo, no es aún prioridad de los partidos políticos su inclusión, o en algunos casos son sólo incluidos en la lista final, por lo que no tienen representatividad” , refiere. Del mismo modo, refiere que la iniciativa generará  “importantes beneficios”  para el sistema parlamentario y contribuirá a la mejora de la participación política, además de fortalecer el sistema democrático e institucional del Congreso de la República. “Esta iniciativa legislativa no demanda recursos adicionales al Estado. Por el contrario, fortalece el derecho colectivo y nuestra democracia” , sentencia. Cabe indicar que Perú Democrático también presentó otro proyecto de ley donde plantea la distribución de escaños en el Parlamento aplicando el sistema de representación proporcional de población, territorio y recursos naturales. La iniciativa legislativa  4001/2022-CR  también plantea modificar el artículo 90 de la Constitución, alegando que la actual modalidad de elección del Congreso a la fecha no ha permitido el fortalecimiento de la democracia ni la legitimidad de ese poder del Estado.