El  Ministerio Público  informó que en la operación para detener a doce personas implicadas en actos de corrupción dentro de la  Autoridad Autónoma para la Reconstrucción con Cambios  (AARC) durante el gobierno de Pedro Castillo se incautaron armas y más de S/ 100 mil en efectivo. A través de redes sociales este jueves 17 de agosto, detallaron que las diligencias están encabezadas por el fiscal provincial Jorge García Juárez y un equipo de 40 fiscales en Piura, San Martín y Lima. Asimismo, que contaron con el apoyo del Equipo Especial de la Policía Nacional del Perú (PNP) que apoya al equipo especial contra la corrupción en el poder. En las operaciones lograron detener a doce personas, incluyendo al exdirector ejecutivo de la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios Robert López López. Según el Ministerio Público, la presunta organización criminal que han denominado como “Los operadores de la Reconstrucción” operaban colocando empresas ganadoras en la AARC adscrita a la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM) de manera irregular. En total, el Poder Judicial aprobó la detención preliminar de López López y de quien es considerado como su mano derecha, Mario Felipe Jaír Espinoza Vera. También fueron intervenidos Francisco Jaime Jara Aguirre y Yul Osterlin Valdivia Beteta, presuntos asesores del despacho del congresista  Guillermo Bermejo, quien ha negado estar involucrado en cualquier caso de corrupción .