Las bancadas Bloque Magisterial y Renovación Popular enviaron oficios a la Mesa Directiva para que el Congreso rechace el pedido que hizo Hernando Guerra García, de Fuerza Popular, para que el  adelanto de elecciones  sea el 2023 y ya no en abril del 2024. Los dos documentos señalan que el pedido del presidente de la Comisión de Constitución debería ser rechazado como improcedente porque pide reconsiderar una votación en una sesión del pleno pasada y fuera de plazos, en contra de lo que indica el Reglamento del Congreso. Paul Gutiérrez, vocero del Bloque Magisterial de Concertación Nacional, advirtió que si se quiere cambiar la fecha se puede tramitar otros proyectos de ley planteados en tal sentido para que se evalúen tras una exoneración de dictamen en la Comisión de Constitución. Similar posición tuvo el documento remitido por Gladys Echaíz, José Cueto y otros integrantes de Renovación Popular, donde señalaron que someter a voto la reconsideración sería ir en contra del reglamento. José Williams, presidente del Congreso, dijo que los dos oficios remitidos por Renovación Popular y el Bloque Magisterial serían considerados como cuestión de orden, por lo que serían sometidos a votación ante el pleno antes de que la reconsideración pueda entrar al debate. La propuesta de Hernando Guerra García pide que se reconsidere lo aprobado en primera votación en diciembre del 2022 para que las elecciones generales se lleven a cabo en abril del 2024. Lo que Fuerza Popular plantea es que los comicios sean en diciembre del 2023, acortando así los plazos. Guerra García exhortó a que este viernes 27 de enero, en la sesión del pleno, el Poder Legislativo defina si es que procede o no su pedido de reconsideración para que el adelanto de elecciones ya no sea en abril del 2024, sino en el 2023.  “Es obvio que se puede reconsiderar para octubre o la fecha en la que se pongan de acuerdo ”, manifestó ante la prensa horas antes del pleno.