Para ello, el expresidente sugirió a  Carlos Daniel Barba Daza , un oficial de la Marina en retiro, la creación de un grupo de  “inteligencia paralela”  para  “tumbar a la fiscal de la Nación” , según el testimonio brindado por un agente especial identificado como  “José Alberto Medina Silva” . En su declaración del 6 de diciembre del 2022, Medina Silva dijo que  Jorge Hernández Fernández , conocido como ‘El Español’ y coordinador de la presunta red criminal, se comunicó con Barba Daza para insistir en la conformación del referido grupo  “por fuera del sistema” . El expresidente Castillo había sugerido a Barba integrarlo y le pidió que coordinara con el ciudadano extranjero. Barba y Hernández se reunieron en Chorrillos para obtener más detalles sobre este equipo de contra inteligencia. ‘El Español’ lo comprometió asistir a una feria de soluciones tecnológicas en Panamá para  “acceder a las herramientas que necesita el presidente” . Fue ahí que Hernández le comentó a Barba que el congresista  Cordero Jon Tay  estaba interesado en visitar la referida feria , pero que asumiría sus propios gastos. Aunque Barba manifestó su preocupación por el legislador, integrante de una bancada opositora al gobierno, Hernández le respondió que  Cordero Jon Tay  “está apoyando bastante al gobierno al interior de la Comisión de Inteligencia” . El viaje, finalmente, ocurrió en octubre del 2022. Barba, quien asistió como asesor de la dirección de la Digimin, se contactó con el fujimorista en Panamá. En el país centroamericano  Hernández  se contactó con una empresa que interceptaba comunicaciones de WhatsApp. Pero esta compañía declinó continuar con las negociaciones al saber que Barba había sido acreditado por el gobierno peruano.  “Ante este escenario el congresista  Cordero  y Barba no continuación con la negociación” , declaró Medina Silva. “Ante esto, Carlos Barba le indica [a Hernández] sí se puede hacer la demostración para lo cual le menciona que le solicite a  Cordero  el número [de celular] de la congresista Martha Moyano [quien entonces ya era primera vicepresidenta del Parlamento], como estrategia para seguir fortaleciendo la confianza [de parte del fujimorista] con ‘El Español’” , afirmó Medina, por lo que se simuló una captura de pantalla de una conversación aparentemente de ella. La disposición fiscal expone, en la parte que aborda el viaje de Cordero y Barba a Panamá, que Hernández “recibía órdenes” del expresidente Castillo y de la capacidad para coordinar con congresistas “afines a los intereses de la organización criminal”.   Asimismo, el fin de conformar un equipo de  “inteligencia paralela”  no solo en el Ejecutivo,  “sino también en el Congreso por intermedio del congresista Luis Gustavo Cordero Jon Tay” . Alcances penales Los penalistas Antonio Maldonado, Romy Chang y Sophia Icaza comentaron a  El Comercio  que hay elementos suficientes para que se inicie una investigación al congresista  Luis Cordero Jon Tay . Maldonado indicó que si bien el legislador tiene ciertas inmunidades, estas  “no le alcanzan para protegerlo de la investigación de delitos”  y considera que, de lo expuesto hasta la fecha, no solo hay suficientes indicios para que el Congreso se pronuncie, sino que se debería iniciar una indagación en su contra. “ Hay niveles suficientes para empezar una indagación en fase preliminar por la presunta comisión de varios delitos : organización criminal, tentativa de vulneración de delitos contra la vida, contra la libertad por la vulneración a las comunicaciones, entre otros. Se quiso planificar acciones para atacar el honor de funcionarios e incluso atentar contra su vida” , comentó Maldonado. Reiteró que  “hay suficientes elementos para abrir la investigación”  y corroborar lo difundido que apunta al congresista y acciones contrarias a su función. Para Maldonado es visible la conformación de una  “organización insertada en el Estado, pero contraria al derecho”. Finalmente, comentó que se podría tratar de una presunta responsabilidad penal por la comisión de diversos delitos  “a pesar de que estos no fueron consumados” . Asimismo, la penalista Chang comentó que Cordero Jon Tay debería ser incluido en una investigación debido a que  “hay elementos” que pueden dar lugar a ella. “Todos estos actos los habría realizado el congresista en el ejercicio de sus funciones. Iniciar investigación sería posible sin ningún problema. Incluso pedir impedimento de salida del país” , agregó Chang. Sin embargo, comentó que lo que no se podrá hacer es dar el siguiente paso: formalizar una investigación preparatoria, que viene acompañado de medidas de restricción. Por ejemplo, una prisión preventiva.  “Para eso la fiscal de la Nación tendría que establecer cuáles son los delitos y presentar una denuncia contra el congresista a nivel del Congreso” , indicó. Respecto a las presuntas imputaciones, Chang detalló que si se cuenta con información que el congresista asistió a la feria en Panamá para conseguir los equipos,  “ está claro que era parte de la organización . [...] Hay hechos que revelan que ya había actuaciones orientadas a conseguir los fines para los que la organización se habría creado y ahí, el solo hecho de pertenecer, podría dar lugar a responsabilidad penal contra el congresista” . Finalmente, Icaza agregó que es  “lo más probable”  que el congresista sea incluido en la investigación que se ha iniciado por la presunta existencia de un equipo de contra inteligencia. “Con la evidencia, mínimamente comprenderlo en diligencias preliminares. [...] Una investigación inicia incipiente, poco a poco se va comprendiendo a otras personas y otras figuras delictivas que pueden estar en curso. [...] De lo que se conoce, el congresista habría estado en contacto con las personas que estaría formando este equipo. En principio, interceptaciones telefónicas en temas de organización criminal” , comentó. Sin decisiones El último jueves, el legislador  Cordero Jon Tay  no registró su asistencia al pleno del Congreso. Martha Moyano, primera vicepresidenta de este poder del Estado y contra quien se dirigió una simulación de captación de datos, dijo que  Cordero  “tiene mucho que explicar” . “En nuestra bancada no hay lugar para traidores. Tiene mucho que explicar Cordero. Había dado mi número de teléfono. Que nos explique qué pasó” , comentó Moyano. Además, consideró que la fiscalía debe iniciar las investigaciones  “a profundidad” . Aunque el vocero alterno de Fuerza Popular,  Arturo Alegría, comentó  que  Cordero Jon Tay  no sería blindado por la bancada -a la que pidió licencia el 6 de diciembre del 2021-,  hasta el momento el fujimorismo no toma una decisión concreta respecto a su caso . Por lo pronto, el bloque de Fuerza Popular solo anunció que solicitarían el retiro del congresista de la Comisión de Inteligencia. “[...]  hemos acordado solicitar su reemplazo como miembro de la Comisión de Inteligencia del Congreso de la República, en tanto los hechos relacionados con el operativo fiscal realizado el día de hoy no sean esclarecidos en las instancias que correspondan”,  informó la  bancada en un comunicado . Caso en Ética Denuncia por agresión y acoso A fines del 2021, el dominical "Panorama" reveló la denuncia de la expareja del legislador por agresión y acoso. Luego de darse a conocer el caso, dijo que un intermediario la buscó para amenazarla y pedirle que se retracte si no quería ser objeto de una contrademanda. En mayo del 2022, la Comisión de Ética aprobó un informe que recomienda al pleno suspender por 60 días a Cordero luego de estas acusaciones. Sigue pendiente que se debata en el pleno este informe final.