La actual Mesa Directiva del  Congreso  aprobó la construcción de un nuevo local para el servicio médico, a fin de brindar atención “a un grupo objetivo de 130 congresistas y 2000 trabajadores”, aunque la mayoría no labore en el Palacio Legislativo. Según informó ‘Cuarto Poder’, se trata de una obra en camino cuyo diseño y equipamiento costará inicialmente 2 millones de soles. La propuesta fue aprobada el pasado 9 de enero. Además, en febrero pasado el Congreso contrató a la empresa  JAMFEC SAC  en busca de un servicio de consultoría para la formulación de un expediente técnico de obra llamado  “Local para el servicio médico del Congreso de la República” . Solo el expediente técnico ya le cuesta al fisco  cerca de 35 mil soles .  “Llave en mano”  es la modalidad de contratación que se ha utilizado para que la empresa consultora se encargue no sólo del diseño sino también de la construcción de la infraestructura. La ubicación del nuevo centro de salud será en la plaza José Faustino Sánchez Carrión, en la parte posterior del Congreso. De este modo, se dejará de lado el tópico de  65 m2  que actualmente ocupa y se mudará a una suerte de policlínico de casi 200 m2. El nuevo local cuenta con un área de 170 m2 sin incluir circulaciones de ingreso, rampas ni escaleras. De los actuales 2 consultorios se pasará ahora 4; tres de ellos serán de medicina general y uno especializado en psicología. Además, contará con área de triaje, farmacia y con un tópico de procedimiento para urgencias y emergencias. Este nuevo centro médico tendrá además una sala de admisión, un espacio para los archivos de las historias clínicas, un cafetín, almacén y un cuarto de comunicación. Sin contar a los médicos que trabajarán en doble turno. Al respecto,  Víctor Castillo , jefe de servicios generales del Congreso, justificó la decisión alegando que existen tres problemas: no hay espacio; la privacidad de las personas que van a atenderse; y la  dignidad del ser humano que viene por un tema de salud. “Nos indignamos de una situación que es común. [Las personas que representan estos congresistas se atienden en peores condiciones]. Sí, pero también hay espacios mejores a este. Este espacio para una atención médica, no reúne ningún requisito básico, no tengo ni ventilación ni iluminación natural” , acotó. Cabe indicar que el actual policlínico permite una atención ambulatoria en dos consultorios médicos. Pero, además, está debidamente equipado para atender urgencias o emergencias. Cuenta con un desfibrilador para posibles casos por paros cardiacos y una ambulancia de  EsSalud  para referir a pacientes al hospital o clínica más cercanas. En un comunicado, la Oficina de Comunicaciones del Parlamento señaló que ese poder del Estado cuenta con más de tres mil trabajadores y más de medio millón de visitantes al año, razón por la cual  “se hace necesario”  tener un lugar adecuado para atender urgencias y otros problemas de salud. “El proyecto de construcción e implementación de un tópico adecuado para la atención en salud de los trabajadores, congresistas y público en general data de hace diez años atrás, siendo la actual Mesa Directiva la que decide realizarlo” , indicó. “El Congreso cuenta en la actualidad con un tópico para la atención de urgencias el mismo que se ubica en el sótano del Palacio Legislativo sobre un área menor a los 70 metros cuadrados. Este espacio carece de ventilación; la zona de atención de urgencias se encuentra en medio del ambiente y solo la separa un biombo, lo que no permite la privacidad necesaria para una buena atención” , agregó. Tras precisar que actual tópico no cumple con los parámetros establecidos por el Reglamento Nacional de Edificaciones para los espacios de atención al público, el Congreso indicó que el costo de la construcción de estos nuevos ambientes no superará los 650 mil soles y para su implementación se aprovechará el mismo mobiliario y equipos con que cuenta en la actualidad. “El nuevo tópico tendrá un área de poco más de 100 metros cuadrados, mantendrá los tres consultorios, un ambiente para la atención de urgencias y otros que garanticen una óptima atención” , subrayó. “La Ley de Seguridad en el Trabajo vigente dispone que toda empresa e institución pública o privada cuenten con un médico por cada 500 trabajadores” , sentenció.