La  Cancillería  informó que tras el pedido del Gobierno peruano, las autoridades en  México  han reforzado las medidas de seguridad en la Embajada, el Consulado General y la vivienda del encargado de negocios ante las amenazas telefónicas que recibieron diplomáticos del Perú. En un comunicado este viernes 2 de julio, el ministerio detalló que el Encargado de Negocios en México recibió una amenaza de muerte a través de un mensaje anónimo enviado al número de celular de emergencia asignado al Consulado General en la Ciudad de México. “De inmediato, se dio cuenta a la Policía mexicana y se formuló la denuncia correspondiente ante la Fiscalía de ese país. Asimismo, se envió una Nota Diplomática a la Cancillería de México solicitando se realicen las investigaciones correspondientes y se brinden las seguridades y garantías a nuestros funcionarios” , detalló. La Cancillería señala que, en atención a este pedido, se reforzó la seguridad en la sede de la Embajada, la sede consular y la vivienda del encargado de negocios. Asimismo, la Agregaduría Policial del Perú en México está en contacto con las fuerzas del orden de dicho país para conocer avances en las investigaciones sobre este caso. Horas antes, el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, había confirmado las amenazas de muerte recibidas por el personal diplomático en México, por lo que exhortó a las autoridades de este país que garanticen la integridad y salud de los funcionarios. El audio, difundido este jueves por “Latina”, es protagonizado por una persona que amenaza de muerte a los funcionarios peruanos a quienes les da un plazo de 48 horas para abandonar el país. “Te vamos a extraditar en pedacitos a tu ... país. Lárgate, tienen 48 horas para que te largues de México o te sacamos del país en una [...] bolsa de basura. ¿Entendiste, perro? Hijo de [...]” , se escucha en un pasaje del audio que está plagado de palabras soeces.