La Comisión Política del partido Perú Libre negó un acuerdo con el Poder Ejecutivo para la  designación de César Linares Aguilar , militante de dicha agrupación política, como presidente del Seguro Social de Salud (Essalud). A través de un comunicado compartido en Twitter por su secretario general,  Vladimir Cerrón , precisó que no comparte la gestión pública con el Gobierno de la presidenta  Dina Boluarte  en ningún ministerio, embajada, parlamento o dirección. Asimismo, indicó que la decisión de Linares Aguilar de aceptar dicho cargo responde a un acuerdo personal que realizó con el Ejecutivo y calificó de  “inscripción oportunista”  su militancia en  Perú Libre . “La designación del médico César Oswaldo Linares Aguilar responde a un acuerdo personal con el Ejecutivo, no responde a una designación negociada del Partido con el Ejecutivo, y así lo ratifican el Comité Ejecutivo Regional de Arequipa y la Comisión Política del Partido” , expresó. “Por tanto, nuestro partido deslinda totalmente con la designación del mencionado funcionario, cuya militancia responde a una inscripción oportunista como la que usualmente ocurre en coyunturas electorales en todos los partidos y lo demuestra en la aceptación de un cargo sin la consulta orgánica a su comité, como debe corresponde obligatoriamente a cualquier militante, según estatuto” , agregó. Finalmente, la Comisión Política de Perú Libre anunció que tomará la  “acción inmediata de proceder a la expulsión de este ‘militante’ de sus filas” . Como se recuerda, el Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo (MTPE) designó a  César Oswaldo Linares Aguilar  en el cargo de presidente ejecutivo de Essalud, tras la destitución de  Rosa Gutiérrez . Así lo indica la  resolución suprema Nº 021-2023-TR  publicada en el diario oficial El Peruano que, además, da por concluida su cargo de representante del Estado ante el Consejo Directivo de EsSalud. Según informó RPP Noticias, el nuevo presidente ejecutivo de  Essalud  tiene denuncias por homicidio culposo, lesiones (leves), y lesiones (culposas), así como un caso penal abierto por concusión. Cabe indicar que  Linares Aguilar, además, es militante de Perú Libre, partido fundado por Vladimir Cerrón , según el InfoGob del JNE.