El congresista  Esdras Medina  presentó su carta de renuncia a la bancada Somos Perú, a la cual se integró en agosto del 2022, por motivos “personales y de conciencia”. Así lo anunció en una carta enviada al oficial mayor del Congreso de la República, Javier Ángeles, la tarde del 7 de junio. En el texto, precisa que presentó su carta de renuncia al Grupo Parlamentario Somos Perú “por motivaciones estrictamente personales y de conciencia”. Con su salida, la bancada procederá a quedarse con cinco integrantes: Alfredo Azurín, José Jerí, José Pazo, Hitler Saavedra y Héctor Valer. Esta es la segunda vez que Esdras Medina renuncia a una bancada, siendo la primera vez cuando hizo lo mismo con Renovación Popular, agrupación política con la cual llegó a ser elegido como parlamentario en el 2021. El congresista evalúa formar parte de una nueva “bancada de centro”. El lunes varios legisladores se reunirán para ver esa posibilidad.