La Dirección Nacional de Registro de Organizaciones Políticas (DNROP) del Jurado Nacional de Elecciones (JNE) declaró infundada una tacha presentada contra inscripción del partido  Perú Primero , agrupación fundada por el expresidente  Martín Vizcarra . Como se recuerda, la tacha había sido presentada por un grupo de ciudadanos encabezados por el periodista  Humberto Ortiz Pajuelo y el abogado Wilber Nilo Medina Bárcena  el pasado 10 de mayo. Tras esa decisión, se dispuso continuar con el proceso de inscripción solicitado por Perú Primero una vez que la resolución quede firme. La medida fue comunicada por el expresidente en sus redes sociales. “Nuestro partido político Perú Primero, cumplió todos los requisitos establecidos por ley para su inscripción ante el JNE. Hoy la DNROP ha declarado infundada una tacha presentada por algunas personas, contra la voluntad popular de miles de ciudadanos que respaldan esta nueva alternativa democrática” , señaló en Twitter. El pasado 9 de este mes la  Comisión de Constitución del Congreso  aprobó el pedido que hizo Patricia Juárez (Fuerza Popular) para citar al presidente del JNE,  Jorge Luis Salas Arenas , para que explique el proceso de inscripción del partido de Vizcarra Cornejo. Hace dos semanas, fue publicada en el diario oficial El Peruano la síntesis de inscripción del partido  Perú Primero , con lo que se dio inicio al periodo de tachas en el cual se plantearon tres. Una de ellas fue sustentada por el abogado Wilber Medina y las otras consideran que las dos inhabilitaciones que pesan sobre  Martín Vizcarra  aprobadas por el Congreso le impiden que pueda inscribir un partido político. Las tachas deben ser resueltas, en primera instancia, por la DNROP y en caso de apelación, el caso se elevará al pleno del JNE para que los magistrados resuelvan en segunda y última instancia.