La mandataria  Dina Boluarte  saludó que el Congreso no haya admitido a debate la moción de vacancia presentada en su contra por las muertes registradas durante las protestas en diversas regiones del país en diciembre del 2022 y enero del 2023. A través de su cuenta institucional en Twitter, la Presidencia de la República felicitó que haya prevalecido el  “respeto al orden constitucional y la democracia”  en  “circunstancias en que necesitamos mantener la unidad y la estabilidad del país” . “Asimismo, reitera su llamado a todas las bancadas del Congreso a trabajar juntos para atender a los damnificados, reconstruir el país e impulsar la agenda de desarrollo con inclusión social. Por encima de las diferencias, el Perú nos necesita a todas y todos” , señaló en la red social. El pleno del Congreso rechazó este martes admitir a debate la moción de vacancia contra Dina Boluarte , presentada por las bancadas de izquierda el 26 de enero. Fueron  37 votos a favor (de los 50 que requería), 64 en contra y 10 abstenciones . La oposición buscaba la salida de la mandataria por supuesta  incapacidad moral permanente  por los fallecidos durante las protestas contra el gobierno y el Parlamento. La propuesta había sido presentada con las firmas de  Perú Libre, Perú Bicentenario, Cambio Democrático - Juntos por el Perú, Bloque Magisterial, Podemos Perú y la desaparecida Perú Democrático , que sumaban 46 votos. Votaron en contra las bancadas de Fuerza Popular, Renovación Popular, Avanza País, Alianza para el Progreso (APP), entre otros. En la moción se señalaba que hubo un  “abuso desmedido y desproporcionado de la fuerza a cargo de las Fuerzas Armadas y de la Policía Nacional del Perú”  contra los manifestantes. Esto, señalan los firmantes,  “merece tener más de un responsable, principalmente el presidente de la República, puesto que de acuerdo lo prescribe la Constitución Política, es el jefe supremo de las Fuerzas Armadas y de la Policía Nacional” .