Beder Ramón Camacho Gadea  llevaba trabajando casi una década en Palacio de Gobierno en cargos administrativos; sin embargo, fue con el expresidente  Pedro Castillo  que llegó a uno de los puestos más importantes: subsecretario general del Despacho Presidencial. Desde allí, según las investigaciones del Equipo Fiscal Especial Contra la Corrupción del Poder, habría intervenido en diversos actos ilícitos como parte de la presunta organización criminal que habría liderado Castillo Terrones en su gobierno. Pese a ello, hasta hace pocos días, Camacho Gadea continuaba acudiendo a Palacio de Gobierno ya que es trabajador administrativo de la Oficina de Trámite Documentario de Palacio de Gobierno. Fuentes de Palacio de Gobierno han precisado a El Comercio que Camacho Gadea no es personal de confianza, labora bajo el régimen del Decreto Legislativo N°728; es decir, lo que sería un “trabajador de planta” por lo que su retiro de Palacio solo podría concretarse a través de un proceso administrativo. Es por ello que, según un documento obtenido por El Comercio, el pasado 26 de enero, a través de la Resolución Administrativa N° 023-2023-PCM la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM) dio inicio a un proceso administrativo disciplinario contra Beder Camacho en su condición de subsecretario general del Despacho Presidencial. Actualmente, Camacho Gadea se encuentra como subdirector de la Oficina de Atención al Ciudadano de Palacio, dependiente de la Oficina de Trámite Documentario. También desempeñó los cargos de jefe de Trámite Documentario y Archivo del Despacho Presidencial y responsable de Archivo y Almacén. Los fundamentos La decisión se adoptó en base al Informe N° D000006-2023-PCM-STPAD de la Secretaría Técnica de los Órganos Instructores de los Procedimientos Administrativos Disciplinarios de la Presidencia del Consejo de Ministros. En dicho documento se recogen las normativas por las que un trabajador puede ser procesado, como lo dispuesto en el artículo 91 del Reglamento General de la Ley N° 30057, Ley del Servicio Civil, aprobado mediante Decreto Supremo N° 040-2014-PCM, donde establece que la responsabilidad administrativa disciplinaria es aquella que exige el Estado a los servidores civiles por las faltas previstas en la ley que cometen en el ejercicio de las funciones o de la prestación de servicios, iniciando para tal efecto el respectivo procedimiento administrativo disciplinario e imponiendo la sanción correspondiente, de ser el caso. Por ello, en dicho informe se recomendó que se constituya una comisión ad hoc para que, como órgano instructor, evalúe y, de considerarlo, inicie y conduzca el proceso disciplinario en contra del exsubsecretario presidencial. “Se resuelve: Artículo -1. Constituir la comisión encargada de efectuar el inicio del procedimiento administrativo disciplinario y conducir durante la fase instructiva las acciones administrativas para el deslinde de responsabilidades del señor Beder Ramón Camacho Gadea, en su condición de Subsecretario General del Despacho Presidencial”, se indica en el documento. La comisión ad hoc está integrada por la o el presidente de la Secretaría de Integridad Pública de la Presidencia del Consejo de Ministros, quien la preside. Además de la o el presidente de la Comisión Nacional para el Desarrollo y Vida sin Drogas; así como la o el jefe de la Oficina de Recursos Humanos de la Presidencia del Consejo de Ministros. La resolución administrativa está firmada por el presidente del Consejo de Ministros Luis Alberto Otárola Peñaranda. Medida cautelar Desde Palacio de Gobierno confirmaron a este Diario que la Presidencia del Consejo de Ministros inició “un Procedimiento Administrativo Disciplinario contra el señor Beder Camacho”, en su calidad de ex subsecretario General del Despacho Presidencial, por la presunta comisión de faltas disciplinarias. Precisaron también que, adicionalmente a dicho proceso que se encuentra en curso, “se ha dictado una medida cautelar que impide que el señor Camacho continúe prestando labores efectivas”, hasta que se concluyan las investigaciones. Es decir, dicha medida cautelar impide a Camacho Gadea ingresar a la Casa de Pizarro o a cualquiera de sus oficinas. Cabe precisar que la Ley N° 30057 Ley del Servicio Civil, en su artículo 85 describe 18 causales que, de acuerdo a lo cometido por Camacho Gadea, llevarían a su destitución. Actividades no previstas en su función Según el artículo 18 del Reglamento de Organización y Funciones del Despacho Presidencial, la Subsecretaría General “es el órgano de la Alta Dirección responsable de la conducción, coordinación y supervisión de la gestión de los sistemas administrativos, así como de los órganos de administración interna del Despacho Presidencial”. Sin embargo, según la investigaciones del Ministerio Público, Camacho Gadea habría actuado lejos de sus funciones establecidas; y por el contrario habría realizado actos incursos en presuntos ilícitos. Por ello,  en marzo del 2022, la fiscalía abrió una investigación contra el exsubsecretario general del Despacho Presidencial  y otros colaboradores de Pedro Castillo, por los presuntos delitos de organización criminal y desaparición de pruebas como integrantes del “Gabinete en las sombra”. Esto, luego de que el exsecretario general de Palacio Bruno Pacheco se entregó a la justicia y confesó -entre otras cosas- que Beder Camacho había ayudado en su fuga. No solo eso, Camacho también habría coordinado la entrega de dinero para que Pacheco permanezca en la clandestinidad. Según el aspirante a colaborador eficaz CE-04-2022-EFICCOP el expresidente Pedro Castillo, junto a sus más cercanos colaboradores como Beder Camacho, coordinaron con los congresistas “la búsqueda de votos a su favor en el Congreso” para evitar su vacancia “entregando a cambio ministerios, designación de funcionarios sin contar con el perfil idóneo y diferentes puestos de trabajo”. Además, según el colaborador el exsubsecretario general habría ayudado en la desaparición de pruebas que comprometían a la organización criminal de Castillo. “Puesto que esos teléfonos celulares eran usados por los edecanes del Presidente de la República, José Pedro Castillo Terrones, y que al advertir que podrían ser intervenidos fueron desaparecidos con la intervención de Beder Ramón Camacho Gadea, por indicación del Presidente de la República”, reseñó el aspirante a colaborador. El mismo aspirante a colaborador relató también que Castillo ordenó a Beder Camacho y Biberto Castillo, contactar al entonces general PNP Vicente Tiburcio, a fin de de hacerle llegar la propuesta de asumir la Comandancia General de la PNP, pero tenía que aceptar tres condiciones: lealtad en todo momento, que lo mantenga informado de todo y que debía apoyar a sus sobrinos Fray Vásquez Castillo y Gianmarco Castillo Gómez, si es que se les dictaba detención. Además, debía ayudar también a Bruno Pacheco. Camacho Gadea cumplió con el encargo de Castillo, pues así lo reconoció Vicente Tiburcio ante la fiscalía. Según el entonces general, la reunión se produjo en el restaurante “La Olla Arequipeña” ubicada en el distrito del Rímac, donde Beder Camacho le pidió reunirse también con un asesor de apellido “Castillo”. Este último, dijo Tiburcio, le preguntó que “en una situación hipotética que usted sea designado como comandante General de la PNP, que lo ven un nivel más alto ¿Cuál sería la labor que realizaría, y cuál sería su lealtad al presidente?”. Este Diario buscó comunicarse con Beder Camacho, pero no respondió.