La presidenta de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales, Lady Camones (Alianza para el Progreso), señaló que el informe final del  Caso ‘Los Niños’  sería debatido por su grupo de trabajo en la primera semana de marzo. En diálogo con los periodistas, explicó que las audiencias del caso culminaron este lunes y ahora la parlamentaria delegada,  Norma Yarrow (Avanza País) , tendrá cinco días para recabar toda la documentación respectiva. Vencido este plazo, el lunes 20 de este mes, la legisladora tendrá otros cinco días hábiles para elaborar el informe técnico, el cual tendrá que ser debatido en la subcomisión.  “Ella [Norma Yarrow] estaría teniendo el plazo de cinco días hábiles, que se computarían a partir del 21 de febrero, para que haga entrega a la subcomisión de este informe final. En tiempos, la primera semana de marzo estaríamos debatiéndolo y sustentándolo en la Subcomisión de Acusaciones” , expresó. Camones también detalló que dependerá de  Norma Yarrow  incluir nuevas pruebas al informe final del caso, luego que la Fiscalía de la Nación incluyera a más de 20 congresistas en la investigación por organización criminal. Como se recuerda, la denuncia constitucional alcanza a  Raúl Doroteo, Juan Carlos Mori, Jorge Flores Ancachi, Darwin Espinoza, Ilich López y Elvis Vergara , todos ellos integrantes de la bancada de  Acción Popular . Declaraciones de Lady Camones sobre el caso Los Niños. (Video: Canal N)  Cabe indicar que el exsubsecretario del Despacho Presidencial  Beder Camacho  confirmó que el expresidente Pedro Castillo sostuvo diversas reuniones con los congresistas de  Acción Popular  apodados ‘Los Niños’. Ante la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Congreso, el funcionario aclaró que no participó en las reuniones que sostuvo el exmandatario con los parlamentarios, aunque sí admitió que gestionó los ingresos. En la audiencia de este lunes solo uno de los tres integrantes del denominado  “Gabinete en la sombra”  declaró ante la subcomisión. Se trata de  Eder Vitón Burga , quien dijo no conocer a los congresistas accionpopulistas apodados ‘Los Niños’. Por su parte,  Salatiel Marrufo  pidió la reprogramación de su declaración porque no cuenta con abogado acreditado, mientras que  Biberto Castillo  se encuentra delicado de salud, según informó Hernán Juárez, director del penal Miguel Castro Castro, donde se encuentra recluido.