El viernes 6 de enero a las 3 p.m. se realizará la audiencia en la que se determinará si se le dicta prisión preventiva al general PNP ( r ) Javier Gallardo, excomandante general de la Policía Nacional, por el  caso ascensos irregulares  durante el gobierno de  Pedro Castillo . El Poder Judicial indicó que  el Tercer Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional será el encargado de desarrollar la audiencia . Gallardo es investigado por el presunto delito de organización criminal y otros. Gallardo Mendoza es investigado por el caso de los ascensos irregulares en la Policía  junto al exescolta del expresidente Pedro Castillo y dos exoficiales de la institución policial. El 26 de diciembre,  el Poder Judicial ordenó la detención preliminar de ocho investigados, entre ellos seis generales PNP . El Equipo Especial contra la Corrupción del Poder, liderado por Marita Barreto, investiga la supuesta entrega de dinero para ascender a general de la PNP, en el 2021. Según las investigaciones periodísticas,  al menos nueve generales PNP en actividad pagaron en el 2021 hasta US$40 mil por ascender a ese grado . Javier Gallardo es acusado de presuntamente dirigir, cuando era comandante general de la PNP, los irregulares cobros.