Una pericia grafotécnica realizada a la letra del expresidente  Pedro Castillo  en diversos documentos confirma que dio órdenes por escrito para realizar cambios en las Fuerzas Armadas (FF.AA). Según informó el programa “Octavo mandamiento” de Canal N, el exsecretario del Despacho Presidencial  Bruno Pacheco  presentó a la fiscalía un escrito de Castillo en una hoja pequeña (post-it) de color fucsia, para demostrar que le pidió que gestione la realización de cambios en las FF.AA. Para el Ministerio Público, Castillo Terrones quería que el coronel EP  Ciro Bocanegra ,  hijo de su amigo y paisano Augusto Bocanegra, sea trasladado a la Casa Militar. El encarcelado expresidente ha negado hasta hoy todos sus delitos, pero son sus propias palabras escritas las que se convierten, probablemente, en una de las principales pruebas en su contra, de acuerdo con lo revelado por Canal N. El exmandatario se ha negado a someterse a una prueba grafotécnica; sin embargo, eso no impidió que se realice una pericia tomando como referencia diversos escritos llenados por él. Se trata de documentos que obran en la Unidad de Gestión Educativa Local (UGEL) de Chota, en el Ministerio de Educación, en el Sindicato Único de Trabajadores en la Educación del Perú (Sutep), en el Sub Cafae y en el Reniec. Según el análisis del perito, tanto en el post-it como en los documentos recabados se aprecia que  la letra de Pedro Castillo siempre esta inclinada a la derecha . Se determinó que la  “A minúscula”  que utiliza es bastante particular, similar al dígito 2 o a la letra  “s”  en sentido opuesto. Además de ello la,  “A”  es una de las pocas letras que suele enlazar. La  “T”  y la  “R”  del post-it son similares a los documentos recabados. La orden dada por  Pedro Castillo  se ejecutó. Además, según las investigaciones fiscales, también abogó directamente –ante el entonces comandante general del Ejército  José Vizcarra - para que  Ciro Bocanegra  sea ascendido. “Pasé al despacho del presidente, le explique el caso, me escuchó atentamente, se quedó pensando por un momento. Pensó un poco más y dijo: ‘Dígame, ¿no podemos hacer nada por Bocanegra?” , narró Vizcarra a la fiscalía. El pasado 12 de agosto, la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , presentó una denuncia constitucional contra el expresidente astillo y el exministro  Walter Ayala  por el  caso ascensos  en las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional (PNP). Al encarcelado exmandatario y al extitular de Defensa se les imputa ser presuntos autores de los delitos de abuso de autoridad, patrocinio ilegal y cohecho pasivo propio, entre otros. Este caso se deriva de la presunta organización criminal dirigida por  Pedro Castillo  dentro de su gobierno.