El expresidente  Alberto Fujimori , quien cumple condena de prisión en el penal de Barbadillo por delitos cometidos durante su gobierno, volvió a aparecer en una audiencia judicial virtual relacionada al proceso de extradición en su contra por el caso esterilizaciones forzadas. La sesión fue convocada por el juez Littman Ramírez Delgado, del Juzgado Penal Supraprovincial Liquidador Transitorio con la finalidad que la fiscalía recoja su declaración. “Es totalmente falsa la imputación porque lo que hizo mi gobierno fue ofrecer a la población y en particular a las mujeres todos los métodos de planificación familiar modernos y tradicionales sin excepción sin preferencia por uno u otro, a la libre elección de cada una de las interesadas” , señaló Fujimori Fujimori. El Ministerio Público busca que Chile admita aceptar la extradición por este proceso para que Alberto Fujimori pueda ser procesado por los presuntos delitos de lesiones graves seguidas de muerte con el agravante de atentado contra derechos humanos de las víctimas de esterilizaciones forzadas durante su segundo gobierno entre los años 1995 y 2000. Se imputa a Alberto Fujimori el haber impulsado, validado y ejecutado una política de planificación familiar que se enfocó en anticoncepciones quirúrgicas de manera masiva sin tomar en cuenta la normativa, infraestructura, preparación del personal médico ni consentimiento informado de los pacientes. En su participación, el exmandatario condenado por delitos en casos como Barrios Altos y La Cantuta, aseguró que fue una proporción mínima de las personas que se atendieron como parte del plan de planificación familiar que se sometieron a operaciones quirúrgicas. Posteriormente, el Ministerio Público procedió a hacer preguntas delante del juez al expresidente con el objetivo de seguir adelante con el pedido a Chile para extraditarlo.