El ex primer ministro,  Aníbal Torres , ha sido mencionado en la resolución emitida por el Poder Judicial que ordenó la detención preliminar de 12 personas incluidas en la red criminal ‘ Los operadores de la reconstrucción  investigada por corrupción en la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios (ARCC) durante el gobierno de  Pedro Castillo . La fiscalía los investiga por los presuntos delitos de organización criminal y lavado de activos. Uno de los exfuncionarios involucrados en esta red es  Robert López López , exdirector ejecutivo de la ARCC en la gestión de  Castillo , quien fue también parte del Ministerio de Vivienda cuando  Geiner Alvarado  era titular de esta cartera. Su designación fue avalada por Torres. Involucran a Torres En cuanto a los inicios de   ‘Los operadores de la reconstrucción’,  la resolución judicial -que dictó detención preliminar para los investigados- detalla que la infiltración de esta red criminal a la  ARCC , entidad que está adscrita a la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM), ocurrió cundo  Aníbal Torres  era el titular.  Con el ex primer ministro, el denominado ‘buró político’ -subgrupo dentro de la red, integrado por Alejandro Sánchez Sánchez, Abel Cabrera y José Nenil Medina Guerrero-  “coordinó promover y nombrar”  en la Dirección Ejecutiva de la ARCC a una persona de  “absoluta confianza”  en reemplazo de la funcionaria Amalia Moreno. Castillo junto a Alejandro Sánchez y  Salatiel Marrufo Alcántara , exjefe del Gabinete de Asesores del Ministerio de Vivienda -en la gestión de Alvarado-, coordinaron para promover a López López en la Presidencia de Sedapal. Sin embargo,  Fonafe (Fondo Nacional de Financiamiento de la Actividad Empresarial del Estado)  comunicó que el ahora investigado no cumplía con los requisitos para asumir dicho cargo. Tras esta respuesta, Sánchez se reunió con Marrufo en una camioneta de color blanco, estacionada fuera de las instalaciones del Ministerio de Vivienda, donde Sánchez  “le presentó a Robert López López por primera vez” . Esta fue la segunda vez que se promovía el nombramiento de López. Finalmente, fue designado gerente general de la EPS EMAPA Cañete S.A. el 24 de diciembre del 2021. Luego de esta designación, el expresidente  Castillo  se comunicó con el exministro Geiner Alvarado  “solicitándole directamente”  que designe a  Robert López López  en el Programa de Saneamiento Urbano. Pero el denominado ‘buró político’ buscaba  “otros espacios en donde no haya mayor atención por parte de los medios de comunicación” , precisa la resolución judicial. Es así que  Pedro Castillo , como cabeza de la presunta red criminal, optó por “promover y nombrar” a Robert López López como director ejecutivo de la ARCC el pasado 17 de mayo del 2022.  Esta Resolución Suprema fue avalada también por el ex presidente del Consejo de Ministros Aníbal Torres . "Bolsa" de dinero En otra parte de la resolución se reitera que  López López  fue designado por ambas exautoridades y que, una vez en el cargo, promovió la contratación de Mario Espinoza Torres como asesor III. Según el documento judicial, que cita a la fiscalía, Espinoza, en representación de  López , se habría ocupado de  “acuerdos colusorios”  para obtener dinero ilícito a cambio de destinar presupuesto de la  ARCC  en favor de municipalidades que se adhieran al programa criminal. Este fue el caso de la Municipalidad de la Unión (Piura). Dentro de los elementos de convicción presentados por el Ministerio Público para pedir la detención preliminar de  Robert López López  se consigna la declaración de Salatiel Marrufo, del 28 de junio de este año. El exjefe del Gabinete de Asesores de  Geiner Alvarado  dio como testimonio que el expresidente Pedro Castillo envió, en octubre del 2021, un mensaje vía WhatsApp a Alvarado indicándole el número “942887931″ con el texto:  “ministro, llámalo para presidente de Sedapal” . Posteriormente, el exministro Geiner Alvarado  “le comentaba que Aníbal Torres, en las reuniones privadas que sostenía con ministros de confianza, les solicitaba hacer una bolsa de dinero para los problemas legales del expresidente Pedro Castillo” . “Geiner Alvarado le comentaba que Aníbal Torres, en las reuniones privadas que sostenía con ministros de confianza, les solicitaba hacer una bolsa de dinero para los problemas legales del expresidente Pedro Castillo”. Estas reuniones se realizaban después de cada Consejo de Ministros.  Según la fiscalía,  Robert López López , a cambio de la autorización de transferencias de partidas presupuestales para diversos pliegos, entre ellos para la Municipalidad Distrital de la Unión (Piura), habría recibido dinero en proporción al valor de cada obra favoreciendo el provecho económico de la OC, púes tenía una  “directiva expresa” del exprimer ministro Aníbal Torres de “hacer fondos de dinero para los problemas judiciales del expresidente” . El abogado Eliu Arismendiz, defensa de Marrufo, dijo a El Comercio que las diversas declaraciones de su patrocinado  “están siendo valoradas y corroboradas por el Poder Judicial y el Ministerio Público” . “Hoy tenemos otros supuestos, en el caso de ‘Los operadores de la reconstrucción’, en el que se utiliza la declaración de mi patrocinado” , añadió. Arismendiz también comentó que  Marrufo  “conoce muchas cosas , pero en este momento no es el tiempo para dar detalles por la reserva de investigación. Serán los jueces quienes emitan los juicios de valor. Quiero esperar y mantenerme en silencio hasta que las autoridades fiscales y judiciales hagan su trabajo y valoren las declaraciones de Salatiel Marrufo” . Finalmente, El Comercio se comunicó con el exprimer ministro  Aníbal Torres . Sin embargo, se abstuvo de responder para esta nota.