El  Congreso de la República  convocó a las sesiones del pleno para este martes 20, miércoles 21 y jueves 22 de junio, a pocos días antes del término de la actual legislatura ordinaria 2022-2023. Según la citación enviada por el oficial mayor del Parlamento, Javier Ángeles Illmann,  el martes la sesión se iniciará a las 3:00 p.m.; al día siguiente, a las 9:00 a.m., al igual que el jueves . Como se recuerda, el presidente de ese poder del Estado,  José Williams  (Avanza País), anunció la ampliación de la segunda legislatura ordinaria del periodo anual de sesiones 2022-2023 hasta el próximo viernes 23 de junio. A través del Decreto de Presidencia 004-2022-2023-P/CR, indicó que la finalidad es tratar los dictámenes y proyectos de ley o de resolución legislativa que se encuentren en la agenda del Pleno al 15 de junio. Asimismo, aquellos dictámenes y proyectos de ley o de resolución legislativa, y otros asuntos que se incluyan en la agenda del Pleno, por acuerdo de la  Junta de Portavoces , según sus atribuciones. Del mismo modo, las proposiciones enviadas por el Poder Ejecutivo con carácter de urgencia, las  denuncias constitucionales aprobadas por la Comisión Permanente  y la delegación de facultades a esta última. En su sesión del pasado 15 de junio, el pleno aprobó la acusación constitucional contra la exlegisladora aprista  Luciana León  por los presuntos delitos de tráfico de influencias, cohecho pasivo impropio y peculado doloso por apropiación. Además, la representación nacional rechazó la denominada  ‘ley mordaza’ , que buscaba incrementar las penas por delito de difamación y fue considerada como una amenaza para las libertades de prensa y de expresión.