El ministro de Energía y Minas,  Óscar Vera Gargurevich , aseguró que está dispuesto a acudir al  Congreso de la República  para responder el pliego interpelatorio el próximo jueves 8 de junio. “Claro, por supuesto, son facultades que les corresponden a los señores congresistas y nosotros siempre dispuestos a responder las preguntas que ellos consideren” , expresó en declaraciones a los periodistas. El titular del Minem también aseguró que las reuniones con el expresidente  Pedro Castillo  y el exalcalde de Anguía  José Nenil Medina Guerrero  fueron para consultas técnicas. “Soy técnico de 40 años [de trayectoria], especialista en hidrocarburos, también he sido director de mi empresa. Definitivamente en temas técnicos estoy siempre disponible para cualquier consulta o apoyo, como se ha dado en su momento –esto fue al inicio del Gobierno. Lo que viene después son cosas que todos conocemos, de los cuales yo estoy excluido totalmente” , manifestó. “Yo no ocupaba ningún puesto en el Gobierno, más bien ahora recién estoy apoyando a nuestra presidenta [Dina Boluarte] de la misma manera, técnicamente, que es lo que me corresponde” , agregó. Declaraciones del ministro de Energía y Minas, Óscar Vera. (Video: Canal N)  Como se recuerda, la propuesta de la presidencia del Congreso para la fecha de interpelación del ministro de Energía y Minas fue aprobada con  59 votos a favor, 29 votos en contra y 19 abstenciones  el pasado 25 de mayo. Vera Gargurevich tendrá que explicar la  omisión de las sanciones administrativas en su declaración jurada  como ministro de Estado, acción que contraviene los principios de transparencia y probidad. Deberá responder, además, sobre su  reunión con José Nenil Medina Guerrero , que formaría parte de una organización criminal, y sobre la posible afectación al principio de subsidiariedad en la actuación del estado en la economía. La moción fue presentada por la bancada de  Fuerza Popular , a la que se sumaron diversos congresistas de las bancadas de  Avanza País, Acción Popular, Renovación Popular, Somos Perú y Cambio Democrático – Juntos por el Perú .