El Poder Judicial autorizó que  Keiko Fujimori  pueda salir de Lima y viaje a diferentes provincias a pesar de la comparecencia con restricciones que incluye como regla de conducta que no pueda abandonar su ciudad de domicilio. El juez de investigación preparatoria Víctor Zúñiga Urday determinó que la excandidata presidencial pueda viajar los días 4 y 5 de febrero a Pucallpa, en Ucayali; y luego del 9 al 12 de febrero a la ciudad de Piura. También se ha autorizado que pueda viajar a Lima Provincias los días 18 y 19 de febrero y, finalmente, los días 25 y 26 de febrero a Chincha, en Ica. La autorización también se extiende para que pueda trasladarse al aeropuerto Jorge Chávez, en el Callao, el 7 de febrero. El motivo del pedido para dejar Lima a pesar de su comparecencia con restricciones es para que Keiko Fujimori pueda participar como presidenta de Fuerza Popular en el “Encuentro Macrorregional Norte, Oriente, Centro y Sur 2023 de Entrenamiento Político”. La abogada de Keiko Fujimori, Giuliana Loza, dijo que es necesaria su presencia en estos eventos y que su patrocinada ha cumplido con todas las reglas de conducta al no salir de la ciudad de domicilio ni ha dejado de informar a las autoridades judiciales ni fiscales sobre su lugar de residencia. El Ministerio Público se opuso al pedido al señalar que estos eventos de Fuerza Popular no son de carácter indispensable y porque la investigada no adjuntó documentos sobre las actividades específicas o alguna invitación formal. El juez Zúñiga evaluó que Keiko Fujimori tiene el derecho fundamental de participar en política y que ha cumplido todas las reglas de conducta, por lo que autorizó su viaje con la obligación de informar sobre sus viajes en un plazo de tres días hábiles  “bajo apercibimiento de revocarse en forma inmediata la medida de comparecencia con restricciones, previo requerimiento del Ministerio Público” .