El congresista  Diego Bazán  (Avanza País), quien es presidente de la Comisión de Defensa Nacional, indicó que está de acuerdo en que se delegue al Poder Ejecutivo las facultades para legislar en materia de seguridad ciudadana. En diálogo con RPP Noticias, dijo que, si bien el tema todavía no se ha discutido a nivel de su bancada, él personalmente sí daría las facultades que la presidenta de la República,  Dina Boluarte , solicitó ante el Congreso durante su mensaje a la nación por  Fiestas Patrias . “La demanda más grande hoy es seguridad ciudadana y si el Ejecutivo plantea políticas públicas claras,  no queda duda que este Congreso debe tener la misma agenda (...) a título personal yo le daría facultades”,  manifestó el legislador. Sin embargo, afirmó que la inseguridad ciudadana debe enfrentarse con iniciativas desde el Ejecutivo y, en ese sentido, cuestionó que no se haya mencionado en el mensaje presidencial la compra de los patrulleros que se necesitan. Bazán también saludó el anuncio hecho por  Dina Boluarte  sobre la policía de orden y seguridad, “replicando un modelo europeo”. No obstante, consideró que desde el Ejecutivo se tiene que aumentar la capacidad de las escuelas técnico-profesionales de la Policía en todo el país, así como la reforma de los penales, y equiparar e implementar la defensa jurídica, por parte del Estado, a los agentes del orden. Consultado sobre la expulsión de los ciudadanos extranjeros involucrados en actividades delictivas, el parlamentario señaló que lo principal es que no se genere impunidad, pues nadie garantiza que enviándolos a su país vayan a cumplir su condena. “Si un extranjero mata, secuestra o comete delitos graves tiene que pagar condena en el país. Nadie garantiza que expulsándolos y regresándolos a su país vayan a cumplir su condena”, advirtió.