El Consejo Directivo del  Congreso de la República  acordó este lunes 4 de setiembre que tres informes finales de la Comisión de Ética Parlamentaria ingresarán a la agenda del Pleno. Uno de ellos es el informe que declaró fundada la denuncia contra el congresista  Luis Cordero  (Unidad y Diálogo) por la presunta vulneración del Código de Ética y de su reglamento. Como se recuerda, Cordero Jon Tay fue involucrado en las gestiones de  Jorge Hernández Fernández , conocido como  ‘El Español’ , para presuntamente adquirir equipos de escucha para espiar a personajes opositores al expresidente  Pedro Castillo . En este caso se recomienda la suspensión en el ejercicio del cargo de  Luis Cordero  y el descuento de sus haberes por 60 días de legislatura. Otro es el informe que declara fundadas las denuncias contra el congresista  Juan Carlos Lizarzaburu  (Fuerza Popular). Se recomienda la sanción de amonestación escrita pública con  multa de 10 días de remuneración . Finalmente, el tercer caso es el informe que declara fundada la denuncia contra la congresista  Magaly Ruiz  (Alianza para el Progreso), acusada de recortar sueldos a sus trabajadores. Se recomienda aplicar una  multa de apenas 30 días de remuneración . El informe preliminar planteaba suspender con 120 días a Ruiz, pero la bancada del partido fundado por  César Acuña  propuso reducir la sanción. Además, recomienda que, existiendo la presunción de la comisión del delito de concusión, previsto y sancionado en el artículo 382 del Código Penal, se remita a la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales para los fines de ley, y a la Oficialía Mayor para que se disponga las acciones administrativas y/o penales contra uno de los servidores del Congreso asignado a la Comisión Especial de Protección a la Infancia. Finalmente, plantea que el informe se remita a la Fiscalía de la Nación para que se incorpore a la Carpeta Fiscal 69-2023.