En su videocolumna “Cuéntame otra” de este viernes 3 de marzo,  Fernando Vivas  analiza la situación del Congreso envuelto en una serie de revelaciones periodísticas,  entre ellas de El Comercio , sobre gastos excesivos en ese poder del Estado, que detonaron la renuncia del oficial mayor José Cevasco. “José Williams, para que no peligre su cabeza, ha hecho rodar la de José Cevasco”, expresa. Según la revelación de El Comercio,  el Congreso de la República firmó en diciembre del 2022  un contrato por S/ 312.819,041 para la compra de 68 pasajes aéreos al extranjero, sin precisar itinearios, ni fundamentos. El documento, suscrito por el plazo de un año, fue con la empresa “Cuarzo Travel”  S.R.LTDA . “Lo mejor que Williams puede hacer para evitar las críticas, es ser abanderado de una salida política, el adelanto”, añade Vivas. Esta videocolumna es publicada los martes y viernes.