El también exmilitante de Perú Libre y exasesor del bloque del lápiz en el Congreso se reunió, por ejemplo, con integrantes del grupo de ultraderecha denominado “Los Combatientes”. Gutiérrez recibió el martes pasado a “Los Combatientes” en el despacho defensorial. El grupo estuvo liderado por Roger Ayachi Soria, cercano a otro movimiento radical denominado “La Resistencia”. Previamente, “Los Combatientes” realizaron una manifestación en la plazuela San Pedro, ubicada en las inmediaciones de la Defensoría del Pueblo, en el Cercado de Lima, para pedirle a Gutiérrez “que se desvincule de Amnistía Internacional”, una organización que promueve los derechos humanos. Consultado por su cita con ese grupo, Gutiérrez dijo a El Comercio: “Ya aclaramos con nota de prensa que  a un grupo de ciudadanos se atendió porque estaba protestando en el frontis de la defensoría y estaba generando malestar en la calle. Decidimos hacerlo ingresar para escucharlos ”. Según la nota de prensa de la defensoría, los manifestantes de utraderecha “expusieron sus expectativas con respecto al trabajo institucional, especialmente en relación a los sectores más vulnerables”, en tanto, “Gutiérrez los instó a pasar de la cultura del odio, a la cultura de la paz”. El mismo día, el defensor recibió en su despacho al gobernador de La Libertad y líder de Alianza para el Progreso (APP),  César Acuña . APP, mediante su bancada parlamentaria, apoyó la cuestionada elección de Gutiérrez como defensor la semana pasada. De los 10 integrantes de ese bloque que participaron en la votación,  nueve lo hicieron a favor y uno en contra  (Roberto Chiabra). Reunión con Bellido Gutiérrez también recibió en su despacho al congresista  Guido Bellido  (Perú Bicentenario), quien  fue uno de los  88 parlamentarios que votaron por el nombramiento del flamante  defensor del Pueblo sin debate previo. El legislador de Perú Bicentenario indicó que en la reunión le solicitó que presente un informe sobre las acciones realizadas por la defensoría para garantizar y defender los derechos de los ciudadanos durante las protestas contra el gobierno de Dina Boluarte y el Congreso. Recientemente, la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos  (CIDH) concluyó que se registraron graves violaciones de derechos humanos durante esas manifestaciones. El defensor también recibió esta semana a la excongresista de Gana Perú Natalie Condori Jahuira. Ambos fueron colegas de bancadas entre el 2011 y el 2014. En el 2014, Condori renunció al bloque de Gana Perú y conformó Dignidad y Democracia. ESTE ES EL REGISTRO DE LAS REUNIONES DEL DEFENSOR CON GUTIÉRREZ, ACUÑA Y BELLIDO: Gutiérrez también se reunió esta semana con el abogado Wilber Medina, ex defensor legal del expresidente Alan García. Medina fue candidato al Tribunal Constitucional el año pasado. El abogado participó en el proceso de selección de magistrados que realizó el Congreso, en el que fueron elegidos Francisco Morales Saravia, Luis Gutiérrez Ticse, Helder Domínguez Haro, Luz Pacheco Zerga, Manuel Monteagudo Valdez y César Ochoa Cardich. Otras citas y gestiones El defensor del Pueblo viajó el miércoles pasado a Piura, la región más afectada por el dengue. El lunes pasado se reunió con representantes de la comunidad nativa Santa Clara de Uchunya para abordar los problemas que enfrentan los pueblos indígenas en Ucayali.