El ministro de Justicia y Derechos Humanos,  Daniel Maurate , reiteró el sábado que el Gobierno implementará las recomendaciones que brinde el informe final de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos ( CIDH ), sobre las protestas antigubernamentales realizadas en el país entre diciembre de 2022 y febrero de 2023. En diálogo con los medios de comunicación, indicó que esperarán que se emita el referido informe para luego dar un pronunciamiento oficial. “ Lo que vamos a hacer nosotros es esperar el informe oficial de la comisión y vamos a tener un pronunciamiento.  Lo que yo he adelantado es que nosotros vamos a implementar las recomendaciones de la comisión”,   dijo Maurate. “ Esa es mi posición, eso lo dije y en eso me voy a mantener. Apenas venga el informe  reuniremos los equipos multisectoriales y haremos el trabajo para implementar los informes de la comisión”,   añadió. El titular de Justicia, que asumió el cargo el pasado 23 de abril en reemplazo de José Tello, también comentó que se realizará un trabajo multisectorial para implementar los informes del grupo de trabajo. “Apenas venga el informe reuniremos los equipos.  Multisectorialmente haremos el trabajo para implementar los informes de la comisión.  Eso es lo que vamos a hacer”,  declaró el funcionario.