El juez del Distrito Norte de California en Estados Unidos, Thomas S. Hixson, anuló su orden para que el expresidente  Alejandro Toledo  se presente a su despacho este viernes  con la finalidad de ser detenido y extraditado hacia el Perú . La decisión llegó horas después de que el  Tribunal de Apelaciones del Noveno Circuito de la Corte de Estados Unido s concedió al exmandatario una suspensión de dos semanas, para que pueda interponer un recurso de “reconsideración” a la anterior decisión -de la misma Sala- que había rechazado detener su extradición. Toledo Manrique, quien había sido citado para las 11 de la mañana (9 hora de California) ya no será detenido momentáneamente, hasta que su “reconsideración” contra su extradición sea resuelta por un panel de jueces o por el tribunal en pleno. Hixson en su resolución, recordó que el pasado 5 de abril de 2023, su despacho emitió una orden de compromiso para que el alguacil federal (marshall) detuviera a Alejandro Toledo. El objetivo, agregó, era efectuar su extradición, ya que el Secretario de Estado solo puede entregar a alguien si se encuentra bajo custodia. Precisó además, que Toledo ha estado en libertad durante los últimos tres años. Sin embargo, explicó haber sido informado respecto a la decisión del Tribunal de Apelaciones del Noveno Circuito para suspender la extradición y debido a ello, su orden de detención quedaba anulada debido a que no se podía llevar a cabo la extradición. “Como Toledo no puede ser extraditado actualmente, la Corte anula su orden de internamiento y ordena al Alguacil de los Estados Unidos que no detenga a Toledo” Thomas S. Hixson, Juez del Norte del Distrito de California La noche del jueves, con la decisión de la Sala norteamericana, el expresidente informó a Hixson que la suspensión de su extradición se había restablecido temporalmente y que, dependiendo del calendario de sesiones informativas establecidas por el Noveno Circuito, dicha medida podría extenderse más de dos semanas. “ A la luz de los acontecimientos, el doctor Toledo solicita respetuosamente que este Tribunal revoque su Orden de Encarcelamiento. Alternativamente, el Dr. Toledo solicita que la Corte suspenda su Orden de Encarcelamiento hasta que no haya suspensión de extradición en vigor ”, requirieron los abogados del exjefe de Estado. Adicionalmente, la defensa del expresidente solicitó a Hixson que, de ser el caso, se modifique su orden de entrega para una eventual detención posterior en el Juzgado de San José en lugar del juzgado de San Francisco.