Los candidatos y candidatas que representaron a 16 movimientos regionales en las Elecciones Regionales y Municipales 2022 han cumplido con presentar ante la  Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE)  el 100 % de la primera y la segunda entrega de información financiera sobre sus campañas electorales. Asimismo, los candidatos de 11 movimientos regionales que cumplieron con la primera entrega de información financiera fluctúan entre el 98.10 % y el 100 % y el cumplimiento de la segunda entrega varía entre el 96.05 % y el 98.70 %. Los movimientos regionales que presentaron mayor porcentaje de incumplimiento se encuentran en la  región Loreto : sus candidatos registran un nivel de cumplimiento de la primera entrega de información financiera que va del 23.68 % al 70.17 % y, de la segunda entrega, del 13.16 % al 59.12 %. Por su parte, los candidatos y candidatas que representaron a partidos políticos en los comicios subnacionales cumplieron con presentar entre el 90.45 % y el 95.75 % de la primera entrega, mientras el nivel de cumplimiento de la segunda entrega fluctúa entre el 76.13 % y el 83.68 %. Los partidos políticos que tuvieron más de seis mil candidaturas,  Alianza para el Progreso y Somos Perú , alcanzaron un nivel promedio de cumplimiento de 94.55 % y 93.75 % en la primera entrega, y de 82.59 % y 79.00 % en la segunda entrega respectivamente. La Gerencia de Supervisión de Fondos Partidarios de la ONPE, encargada de recibir los expedientes de presentación de información financiera, explicó que los candidatos y candidatas que lograron su inscripción definitiva ante el Jurado Electoral Especial están obligados a presentar sus rendiciones de ingresos recibidos y gastos efectuados durante sus campañas electorales en dos entregas obligatorias. Esta obligación alcanza las candidaturas para los siguientes cargos: gobernador regional, vicegobernador regional, consejero regional; alcalde provincial, alcalde distrital, regidor provincial y regidor distrital).