El congresista de Acción Popular  Edwin Martínez  protagonizó este domingo, 25 de junio, fue agredido, abucheado e insultado a su llegada a una reunión que se desarrollaba en el sector 11 de Apipa, en el distrito de Cerro Colorado, en Arequipa. Según informa el medio local  HBA Noticias , el hecho ocurrió la mañana del domingo, en el marco de una reunión en la que se estaba tratando un tema importante como el del agua potable. Cuando el parlamentario llegó al lugar, de acuerdo con el citado medio, fue rechazado por los presentes con abucheos, insultos y hasta le lanzaron algunos proyectiles. A pesar del rechazo generalizado por su presencia en el lugar, se informó que  Edwin Martínez  subió al estrado con la intención de dirigir unas palabras a los presentes; sin embargo, no pudo hacerlo debido a la bulla y al caos que se generó en dicho espacio. Al menos cuatro efectivos de la Policía Nacional del Perú (PNP) subieron al estrado para proteger al parlamentario de las agresiones. Los agentes tuvieron que emplear bombas lacrimógenas para dispersar a la población y restablecer el orden. “ Compatriotas, acá estamos combatiendo, seguimos rechazando a este gobierno, tampoco reconocemos a este Congreso traidor, rechazamos a la prensa nacional y a este sistema tenemos que decirle ‘alto’, compatriotas ”, se le escucha decir a un hombre a través de un megáfono. El congresista Martínez tuvo que ser retirado del lugar a bordo de una camioneta y bajo la protección de agentes policiales. De acuerdo con HBA Noticias, los pobladores del Cono Norte de Arequipa se mostraron en desacuerdo con la presencia del congresista Edwin Martínez, a quien acusan de haberlos llamado “terroristas” durante las protestas sociales contra el Gobierno entre diciembre de 2022 y enero de 2023. “Ese señor (Martínez) sabe que no lo queremos y viene a provocarnos. Que nunca más regrese”,  indicó un ciudadano. Lo ocurrido este domingo en Cerro Colorado no es el primer incidente que tiene el congresista  Edwin Martínez  con pobladores de diferentes partes de Arequipa. El más reciente ocurrió en abril, cuando el parlamentario se enfrentó verbalmente a pobladores durante una visita que hizo al asentamiento humano  Los Olivos,  en el distrito de  Chiguata . Martínez estaba abandonando un comedor popular luego de una supervisión, cuando un grupo de manifestantes lo siguió hasta el vehículo que iba a abordar para retirarse del lugar. Fue ahí cuando expresaron su rechazo a la presencia del congresista en el lugar. Un mes antes, en marzo, Martínez protagonizó una gresca con un manifestante que previamente  lo había agredido lanzándole una botella de plástico,  en Arequipa. Policías redujeron al manifestante, mientras que el congresista - protegido por su seguridad - terminó con el polo roto.