La audiencia de prisión preventiva contra Javier Gallardo, excomandante general de la Policía Nacional (PNP), por el  caso de los ascensos irregulares  en dicha institución continuará este miércoles 11 de enero. El Sexto Juzgado de Investigación Preparatoria dispuso que la sesión se inicie a partir de las 2:30 p.m. El Equipo Especial contra la Corrupción del Poder investiga la supuesta entrega de dinero para ascender a general de la PNP, en el 2021. Durante la audiencia el titular de dicha instancia del Poder Judicial, Leodán Cristóbal Ayala, indicó que espera concluir con la exposición de los alegatos de las partes este miércoles, tras lo cual -en una sesión posterior- dará a conocer su fallo. El magistrado también advirtió al fiscal que su requerimiento debe ser  “fiel reflejo”  de lo dispuesto en la formalización de la investigación preparatoria, caso contrario habría un  “grave riesgo”  de afectar el derecho a la defensa de los investigados. Como se recuerda, el Ministerio Público solicitó 36 meses de prisión preventiva contra el excomandante general de la PNP, investigado por el presunto delito de organización criminal. El pedido fiscal también al mayor PNP en retiro Luis Ángel Tuesta Ramón; al general PNP Luis Enrique Legua Egocheaga, exdirector de Inteligencia de la Policía; y al suboficial  Jorge Tarrillo Gálvez, exescolta del expresidente Pedro Castillo . El 26 de diciembre del 2022 el Poder Judicial ordenó la detención preliminar de ocho investigados , entre ellos seis generales. El martes, cuatro fueron excarcelados: los generales PNP Pedro Rodolfo Villanueva Nole, exjefe de la VII Macrorregión Policial Cusco; Manuel Jesús Rivera López, jefe de la XIV Macrorregión Policial Tacna-Moquegua; Nicasio Zapata Suclupe, jefe de la Región Policial de Tumbes, y el empresario Óscar Luis Monge Macarlupu. Según reveló la Unidad de Investigación de El Comercio , al menos nueve generales PNP en actividad pagaron en el 2021  hasta US$40 mil por ascender a ese grado . De acuerdo con las indagaciones, el general Javier Gallardo, cuando era comandante general de la PNP, encabezó los irregulares cobros.