El pleno del Congreso sesiona este miércoles 10 y jueves 1 y tiene en su agenda la moción de interpelación presentada el 4 de mayo por diversas bancadas contra el ministro de Justicia,  Daniel Maurate . La moción planteada por las bancadas de Somos Perú, Perú Libre, Acción Popular, Alianza Para el Progreso, Cambio Democrático - Juntos por el Perú y Perú Bicentenario incluye 21 preguntase, entre otros temas, sobre los vínculos del ahora ministro con el exvocal supremo César Hinostroza y otros implicados en el caso ‘Los Cuellos Blancos del Puerto’. Además… En el pleno, se necesita por lo menos de un tercio de congresistas hábiles para admitir la moción de interpelación, como indica el artículo 83, inciso B del Reglamento del Congreso. La votación se realiza indefectiblemente en la siguiente sesión a aquella en que se dio cuenta de la moción. La convocatoria enviada por la Oficialía Mayor del Poder Legislativo precisa que la sesión del pleno iniciará el miércoles 10 de mayo a las 3 p.m. y seguirá el jueves 11 de mayo a las 9 a.m. de manera presencial y con excepciones justificadas de manera virtual para los parlamentarios que justifiquen su ausencia. La moción de interpelación fue incluida en la agenda del pleno para que se debata y vote su admisión. En caso se lleguen a los votos necesarios, Daniel Maurate deberá acudir al pleno para responder las interrogantes. El documento incluye un pliego interpelatorio de 21 preguntas que incluye temas como las comunicaciones que tuvo Maurate con César Hinostroza, Antonio Camacho, Ricardo Chang y Edwin Oviedo entre los años 2015 y 2018. La interpelación cuestiona que el ministro que fue designado en reemplazo de José Tello no haya revelado sus nexos con Hinostroza Pariachi, exjuez supremo prófugo de la justicia, y otros investigados hasta después que se conocieran sus comunicaciones con ellos a través de investigaciones periodísticas. “Esta actitud de esconder o encubrir las relaciones amicales con personas investigadas por delito contra la administración de justicia, en su modalidad de tráfico de influencias, negociación incompatible y corrupción de funcionarios, hace que el ministro interpelado no reúna las condiciones éticas y morales para el ejercicio de la función pública que ha sido designado, más aún cuando de este ministerio depende el trámite de extradición del investigado César Hinostroza” , señala el texto. El pleno también ha incluido en su agenda una moción presentada por diversas bancadas para invitar al presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, y a los titulares de los ministerios de Vivienda Construcción y Saneamiento, Hania Pérez de Cuéllar; de Desarrollo Agrario y Riego, Nelly Paredes; y de Economía y Finanzas, Alex Contreras. El objetivo es que respondan sobre las medidas que ha tomado el Ejecutivo para implementar un plan de prevención ante un posible fenómeno de El Niño.