Si bien no ha conseguido obtener la presidencia de la Comisión de Educación, el Bloque Magisterial logró negociar sus votos –y por ende, su respaldo– a cambio de colocar sus proyectos en la agenda del pleno. —Agenda consumada— En la  gestión de Alejandro Soto  como presidente del Congreso, ya se aprobó la reincorporación de docentes cesados. Además, el último jueves, movieron su proyecto para reincorporar a directores de colegios cesados. Y, según fuentes de la Mesa Directiva, han solicitado resolver la reconsideración contra el proyecto del legislador Pasión Dávila sobre el nombramiento automático de los docentes contratados. “Ahora vemos que Soto ha cedido a su agenda, y en la Comisión de Educación tienen a un aliado en la presidencia”, explica una fuente legislativa. Para  Ricardo Cuenca , exministro de Educación, los miembros del Bloque Magisterial están cumpliendo lo que prometieron en la campaña electoral con Perú Libre –partido con el que llegaron al Congreso– y Pedro Castillo. “Lo que hay que tener claro es que el Bloque Magisterial no representa a docentes, sino a gremios y los intereses de estos. Por otro lado, vemos que el Sutep apoya la meritocracia” , sostuvo el especialista. Daniel Alfaro , también exministro de Educación, explicó que la agenda del grupo de docentes –algunos en otras bancadas aparte del Bloque Magisterial– impacta de manera negativa en la calidad educativa, el derecho de los docentes que hacen carrera y el interés supremo de los niños. “Están imponiendo el interés del adulto por encima del interés superior de los niños que estuvieron encerrados dos años por la pandemia. El aprendizaje de esos niños ha sido golpeado y necesitamos reforzar la educación con calidad, no con profesores que desaprueban los exámenes” , dijo el director de  Pirka  Consultoría. —Sin transparencia— El reglamento del Congreso no prohíbe que un parlamentario pueda presentar un proyecto de ley de su especialidad, pero sí obliga a que hagan expreso su conflicto de intereses en el debate. Esto no está ocurriendo. Este Diario identificó que todos los legisladores docentes tienen familiares en el mismo rubro educativo.  “Al igual que cuando decíamos que los dueños de universidades debían transparentar e inhibirse, deberían por lo menos transparentar en qué medida pueden ser beneficiados” , manifestó Cuenca. Este Diario buscó comunicarse con los legisladores  Alex Paredes, Elizabeth Medina y Pasión Dávila , pero no respondieron.