La presidenta de la República,  Dina Boluarte , anunció en su  mensaje a la nación  por  Fiestas Patrias  la presentación ante el Congreso de un proyecto de delegación de facultades legislativas al Poder Ejecutivo, por el plazo de 120 días, a fin de aprobar medidas para enfrentar la delincuencia y la criminalidad. Explicó que ese proyecto también incluye la contención de las probables consecuencias negativas del  Fenómeno El Niño Global;  la gestión de moderna infraestructura productiva y de servicios; así como dar prioridad a la meritocracia como base de la institucionalidad del Estado, en el contexto del impulso a la reactivación acelerada de la economía nacional. Dijo que el propósito de su gobierno  es producir 50 normas,  de las cuales, 33 estarán encaminadas a  reducir al máximo las amenazas de la delincuencia;  seis para enfrentar las  emergencias que se deriven de la anomalía climatológica ; 10 decretos legislativos sobre el  desarrollo de infraestructura y uno sobre meritocracia,  con el objetivo de reducir el déficit de calidad de los recursos humanos que el Estado incorpora a sus instituciones. La jefa del Estado mencionó que, en el marco de la solicitud de facultades, su gobierno pretende aprobar una norma  orientada a reforzar la lucha contra la extorsión, la estafa, el fraude y otros delitos , con una herramienta que permita el intercambio de información entre la Superintendencia de Banca y Seguros, el Poder Judicial, el Ministerio Público, el Ministerio del Interior y la Policía Nacional. Asimismo, dijo que se establecerá un marco normativo para la implementación, operación y mantenimiento de la  Central Única de Emergencias , a través de un único número que regule su interconexión y funcionamiento, así como medidas para el traslado de su administración y funciones de las entidades involucradas. “ Buscamos también modificar el Código Penal respecto a sus alcances en los delitos de robo, hurto y la penalización del uso de celulares robados o ilegales para romper el ciclo pernicioso de una de las modalidades delictivas que generan alto riesgo contra la vida, el cuerpo y la salud de nuestra población ”, dijo Boluarte. Además, anunció que incorporarán al Código Penal, como pena restrictiva,  la figura de la expulsión, en casos de flagrancia . Mencionó que, de esta forma, se cubrirá un vacío legal que existe en la legislación actual. Asimismo, dijo que se ha contemplado la modificación del artículo 30° del Código Penal que permitirá aplicar como pena la expulsión a los extranjeros  que hayan sido condenados a una pena suspendida o condicional. “De igual manera, la modificación del artículo 303–A la misma que sancionará a quienes promueven, favorecen, financian o facilitan el tránsito irregular en el país de otra persona, con el fin de obtener directa o indirectamente, cualquier beneficio para sí, o para terceros, en aquellas zonas que no son frontera, conducta que actualmente es impune”. La jefa del Estado también indicó que se aprobará una  ley de Internet segura , con la que se establecerá un marco regulatorio que permitirá la adecuación de la regulación vigente, al convenio contra la ciberdelincuencia y a convenciones internacionales relacionadas con la protección de niños, niñas y adolescentes contra los riesgos del mundo digital.