Ahora el IRTP, conformado por TV Perú y Radio Nacional, es presidido por Ninoska Chandia, una comunicadora sin experiencia como periodista, pero cercana a Boluarte: antes de asumir el cargo, fue directora de Comunicación Estratégica e Imagen Institucional de la Presidencia. Chandia también fue jefa de la Oficina de Comunicación e Imagen Estratégica del Ministerio de Desarrollo e Inclusión social cuando Boluarte fue titular de esa cartera, durante el mandato de Castillo. Una fuente de El Comercio que trabajó con Chandia señaló que ella es más cercana a Nicanor Boluarte, hermano de la presidenta, que a la propia mandataria. Nicanor Boluarte y Chandía coincidieron en el Ministerio de Trabajo en el 2016, cuando él fue viceministro de Promoción del Empleo y Capacitación Laboral, y ella estuvo a cargo de la Oficina de Comunicación e Imagen Institucional. El hermano de la mandataria viene promoviendo desde este año la  formación del partido político Ciudadanos por el Perú  con funcionarios del actual gobierno, como reveló El Comercio recientemente. Chandía no respondió a los intentos de comunicación de El Comercio hasta la publicación de este informe. Consultado por El Comercio, el director del Consejo de la Prensa Peruana, Rodrigo Salazar Zimmermann, señaló que en los últimos años hay irregularidades en el canal y la radio del Estado. “He escuchado los testimonios de periodistas y experiodistas del canal y lo que podría decir es que ha habido, constantemente, intentos por ejercer control sobre algunos contenidos” Rodrigo Salazar, del Consejo de la Prensa Peruana   En febrero del 2022, el entonces presidente  Pedro Castillo  fue cuestionado por asegurar que la “prensa es un chiste”, cuando fue consultado por la doble versión que dio sobre su relación con la lobista  Karelim López . Aquella vez, periodistas del canal del Estado, TV Perú, recibieron una orden de la gerencia de prensa de borrar ese extracto de la declaración. “[¿Mintió ante el Ministerio Público sobre reuniones con Karelim López?] Esta prensa es un chiste. Estamos hablando de educación peruana, ¿por qué no se centran en los temas importantes? [¿Pero mintió?] Cómo voy a mentir, yo no tengo por qué estar mintiendo. Ese es el problema que queremos cambiar desde la educación. Acompáñenos a ver cómo están las escuelas, los niños. A mí me interesa el país” Pedro Castillo, febrero del 2022   s En febrero del 2022, el periodista  Enrique Chávez , quien fue conductor del programa “Cara a Cara” de TV Perú, fue despedido abruptamente. Chávez advirtió que la administración del IRTP estaba adoptando medidas que recortaban la pluralidad de los medios de comunicación del Estado. Agregó que el Ejecutivo, liderado por Castillo, buscaba tener un canal que le haga propaganda. “Ahora mismo en el canal hay una administración que es funcional [al gobierno]”,  dijo Chávez en aquel momento . La visión de Juan Silva sobre TV perú Ya en setiembre del 2021,  el entonces ministro Juan Silva (Transportes) había adelantado  la pretensión del gobierno de Castillo durante una audiencia pública descentralizada de la Comisión de Transportes y Comunicaciones del Congreso en el Cusco. Aquella vez dijo que harían cambios en TV Perú porque “nos golpea a nosotros como si fuera un canal extraño”. "Ahora, Canal 7 nos golpea a nosotros como si fuera un canal extraño, también tenemos que hacer cambios ahí para que de una vez por todas el Canal 7 eduque a las personas y llegue a los sectores más alejados de nuestra patria" Juan Silva, entonces ministro de Transportes   28 de setiembre del 2021 El 1 de diciembre del año pasado, Italo Jiménez renunció al cargo de gerente de prensa de IRTP y señaló que su   “cláusula de conciencia personal pasó de luz ámbar a roja” “Hoy he presentado mi renuncia a la Gerencia de Prensa del #IRTP. Mi real agradecimiento a todos los compañeros y compañeras de TV Perú y Noticias por su compromiso y profesionalismo durante mi corta gestión. Mi cláusula de conciencia personal pasó de luz ámbar a roja ”, escribió en sus redes sociales. Petrozzi y TV Perú En diciembre del 2019, el entonces presidente del Instituto Nacional de Radio y Televisión (IRTP),  Hugo Coya , denunció que quien ejercía como ministro de Cultura,  Francisco Petrozzi , lo llamaba constantemente para pedirle que no se entrevistara “a tal o cual” personaje en TV Perú. Coya fue destituido mediante una resolución firmada por Petrozzi y el entonces presidente Martín Vizcarra. A la expectativa Un periodista de TV Perú cuyo nombre mantendremos en reserva contó a El Comercio que en ese canal están a la expectativa de los cambios que pueda realizar la nueva presidenta del IRTP. Hasta el jueves pasado - precisó - “no hay mayor movimiento”. Como es común cuando ingresa una nueva directiva - dijo- la gerenta de prensa pondría su cargo a disposición, y verá si le ratifican la confianza. La actual gerenta de prensa de TV Perú es Mónica Vargas, quien asumió el cargo el 4 de febrero pasado. Ella ha trabajado en el Grupo RRP, el diario Gestión, la agencia de noticias Reuters, CPN Radio y Red Global. La fuente de TV Perú dijo que Vargas da espacio para expresar puntos de vista y es acequible. “El escenario ideal sería que sea quien esté en el puesto permita mantener el equilibrio y espacio en el desarrollo del contenido periodístico”, añadió. Desde el Ejecutivo han defendido la designación de Chandia, pero su cercanía con Boluarte genera preocupación entre organizaciones que defienden la libertad de prensa. “Poner como presidenta del canal de todos los peruanos a la persona que se encargaba de la propaganda de Dina Boluarte es una tremenda alerta”, señaló Salazar. Además… El año pasado cerró con una cifra récord de agresiones contra la libertad de prensa en el Perú. Entre enero y diciembre, se registraron 303 ataques contra periodistas y medios de comunicación en todo el territorio nacional, de acuerdo con un informe elaborado por la  Asociación Nacional de Periodistas  (ANP). En un año marcado por la polarización política, un proceso electoral regional y municipal, y convulsiones sociales, diciembre fue el mes en el que más agresiones se registraron: 63.  Estuvieron ligadas a las protestas y movilizaciones posteriores al golpe de Estado de Pedro Castillo y la asunción de Dina Boluarte como presidenta.