El ministro de Justicia y Derechos Humanos, José Tello, aseguró que el expresidente  Alejandro Toledo  solo está retrasando su eventual extradición al Perú desde los Estados Unidos y señaló que, finalmente, responderá ante la justicia nacional. “El señor Toledo va a ser extraditado al Perú y va a responder a la justicia peruana sí o sí. Esto que está haciendo es dilatar pero no va a lograr su objetivo de quedarse en los Estados Unidos” , señaló en declaraciones a RPP. Toledo Manrique, quien fue captado por un colaborador de RPP fuera de la Corte de San Francisco y evitó declarar o responder preguntas, ha logrado que se suspenda su orden de detención al plantear un recurso en el que cuestiona la decisión del gobierno de Estados Unidos para que sea extraditado. Alejandro Toledo fue captado fuera de la Corte de San Francisco el 7 de abril del 2023, y evitó declarar ante la prensa. (RPP)  José Tello aseguró que el expresidente investigado por actos de corrupción vinculados a Odebrecht ejercerá su defensa a todo nivel porque tiene miedo de afrontar la justicia en el Perú y ponerse a derecho. Sin embargo, resaltó que el caso está en manos de los magistrados de Estados Unidos. “Acá el tema se está resolviendo entre la justicia estadounidense, que es quien dirime esta controversia, el gobierno de Estados Unidos que ya tomó la decisión política de extraditar al señor Toledo, y el señor Toledo que ahora ha sacado una batería legal muy costosa que en su momento tendrá que aclarar de dónde está financiando su pool de abogados” , detalló el ministro. A pesar de la suspensión de su detención y su extradición, el ministro de Justicia espera que Alejandro Toledo esté en territorio nacional “en el corto plazo” porque los jueces estadounidenses ya han advertido sobre las “maniobras dilatorias” . “Estamos expectantes de lo que resuelva la justicia estadounidense porque, como Ejecutivo, y las autoridades jurisdiccionales, tenemos que esperar que se resuelvan los temas en EE.UU., específicamente en California” , acotó.