La presidenta de la República,  Dina Boluarte , señaló que el Ejecutivo estará observando con cautela el debate sobre el proyecto de reforma constitucional que ha planteado Avanza País y que busca sacar de sus cargos al presidente del Jurado Nacional de Elecciones ( JNE ), Jorge Luis Salas Arenas; y al jefe de la Oficina Nacional de Procesos Electorales ( ONPE ), Piero Corvetto. “Hay que mirar con calma esa iniciativa de acortar el tiempo (de sus mandatos), estaremos mirando con cautela para que estos organismos autónomos, lo que tiene que hacer dentro de sus funciones, es darle la mejor respuesta a la población peruana sobre todo cuando son los encargados de llevar a cabo las elecciones” , respondió este jueves en una conferencia de prensa. La parlamentaria Rosselli Amuruz, con apoyo de legisladores de su bancada Avanza País, presentó un proyecto de reforma constitucional para que, por una única vez, se recorte el mandato de los titulares del JNE y la ONPE en el mes de abril del 2023. En respuesta, el JNE se ha pronunciado rechazando esta iniciativa al recordar que su presidente es elegido de forma autónoma por la Corte Suprema del Poder Judicial, por lo que querer modificar su plazo de cuatro años de gestión atentaría contra la Constitución. “El proyecto de ley destinado a personas específicas (contra el artículo 103 de la Constitución) sin ninguna argumentación valedera pretende vulnerar la autonomía de los organismos constitucionales JNE y ONPE, soslayando el proceso de designación de sus titulares previsto en nuestra Carta Magna por el lapso de 4 años” , indicó la entidad electoral. Dina Boluarte destacó que el proyecto de reforma presentado por Avanza País es reciente, por lo que estimó que con el paso del tiempo se irá valorando su planteamiento. “Creo que las funciones que ambos organismos autónomos dan a la sociedad es de alta garantía, toda vez que son los encargados de llevar a cabo los procesos electorales” , aseveró la presidenta.