El presidente del  Tribunal Constitucional  (TC ), Francisco Morales, aseguró que  Dina Boluarte  cuenta con una “legitimidad constitucional” para ocupar el cargo de presidenta de la República y que él está en contra de la posibilidad de que renuncie al cargo. “Por convicciones personales no soy muy proclive a las renuncias. Esto es una cuestión personal. Yo postulé varias veces a magistrado del Tribunal Constitucional y permanecí en la postulación, La presidenta de la República actualmente tiene una legitimidad constitucional” , señaló ante la prensa este martes 16. Luego de la ceremonia de inicio del año jurisdiccional del TC, Morales resaltó que Dina Boluarte, como otras autoridades, tienen legitimidad constitucional y judicial para ocupar sus cargos y que más bien ellos están buscando un recorte de su mandato modificando la Constitución. Francisco Morales, presidente del TC dijo que Dina Boluarte tiene legitimidad constitucional para ocupar el cargo. (Canal N)  “Si no aprendemos a vivir hoy bajo la Constitución y las leyes, nunca vamos a aprender y eso no puede permitirse. La presidenta tiene un mandato constitucional. El TC también tiene un mandato por cinco años. Debemos aprender a respetar los periodos” , reiteró. Francisco Morales hizo un llamado al diálogo y la calma, luego de resaltar la labor de la Policía Nacional y las Fuerzas Armadas al no haber acatado el golpe de Estado de pedro Castillo el pasado 7 de diciembre del 2022. “Alguien puede pedir desde el punto de vista política ‘oye, renuncia’. Pero el asunto es que la legitimidad constitucional y jurídica, tiene. Estamos ad portas de salir de la crisis. Ellos ya han hecho un recorte de su mandato, modificando la Constitución. Lo que invocamos a es a la calma” , manifestó.