La Sala Penal de Apelaciones Nacional de Emergencia resolvió que carece de objeto emitir pronunciamiento sobre el recurso de la defensa del empresario  Zamir Villaverde  contra la resolución que declaró infundada su solicitud de viaje a España. A través de  una resolución , dicha instancia del Poder Judicial consideró que en este caso ha operado la  sustracción de la materia  debido a que se convocó a audiencia un día después de la cita médica en la Clínica Universidad de Navarra (6 de febrero). “La opción recursal de revocación deviene en inviable por inoperante, dado que la reforma implicaría modificar la fecha de la atención medica; puesto que la referida cita, que motivó que el recurrente solicite la autorización de viaje, estuvo programada para el día 6 de febrero de 2023; es decir, un día antes de la audiencia de vista” , indicó. “Por tanto, los agravios que alega el apelante, se habrían desvanecido, conforme se pudo corroborar en la audiencia de apelación en la que al defensa técnica informo que es se ha solicitado reprogramar la cita y no le habían otorgado nueva fecha para la referida atención médica” , añadió. Asimismo, se dispuso amonestar al abogado de Villaverde,  Julio Rodríguez , por vulnerar dos incisos del artículo 288 de la Ley Orgánica del Poder Judicial que impone a los abogados el deber de patrocinar con sujeción a los deberes de lealtad, veracidad, honradez, buena fe. Según el tribunal, Rodríguez Delgado interpuso dos recursos de apelación contra las resoluciones que denegaron dichas solicitudes, lo que generó que dos órganos jurisdiccionales superiores –la  Segunda Sala Penal de Apelaciones Nacional y la Sala Penal de Apelaciones Nacional de Emergencia - vieran el caso. También detalló que el abogado del empresario presentó recurso de apelación contra la resolución del 18 de enero que declaró infundada la solicitud de viaje del 1 al 20 de febrero, y 15 minutos más tarde solicitó la misma autorización de viaje para las mismas fechas, solicitud que también fuera denegada, tras lo cual volvió a impugnar. “De conformidad a las facultades contenidas en el artículo 292 del referido cuerpo normativo, corresponde amonestar a la defensa técnica del investigado Marco Antonio Zamir Villaverde García, por presentar nueva solicitud de viaje y a la vez recurso impugnatorio contra una resolución que había denegado su primigenia solicitud de viaje” , subrayó. Como se recuerda,  Zamir Villaverde  es investigado por la presunta comisión del delito de lavado de activos en agravio del Estado. Actualmente cumple una orden de impedimento de salida del país por 18 meses y que vence el 9 de octubre del 2023. El objetivo del viaje del empresario era tener una cita médica con un neurólogo agendada para el 6 de febrero en la Clínica de la Universidad de Navarra, planteamiento al cual el Ministerio Público no objetó. El pasado 24 de enero la magistrada del Décimo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, Soledad Barrueto Guerrero, desestimó el pedido que hizo Villaverde para viajar a España entre los días 1 y 20 de febrero.