El ministro de Trabajo y Promoción del Empleo, Fernando Varela, afirmó que sigue evaluando descargos del presidente de  Essalud , Aurelio Orellana, pese a la anulación de una multa de S/ 41 millones a favor a la empresa Aionia Technology Corporations, según reveló la Unidad de Investigación de El Comercio. En declaraciones a los periodistas, aseguró que no existe ningún blindaje hacia el titular del Seguro Social de Salud y dijo que la  “decisión más correcta”  siempre toma un tiempo adicional porque implica a toda una institución en sí. “Nos encontramos evaluando los descargos del doctor Orellana. Es más, el día de hoy al mediodía tenemos una reunión programada con su equipo de trabajo y diez sindicatos asociados a EsSalud, que tienen su propia problemática. Luego de eso vamos a tener un espacio para seguir conversando al respecto” , expresó. “Tenemos que descartar de manera alguna la palabra blindaje [a Aurelio Orellana] […] Entiendo la preocupación de la prensa, que la hago mía, pero hay que temas que hay que tomar siempre con un tiempo adicional –no significa que no se toma la decisión- para tomar la decisión más correcta, no solo lo que refiere a un director ejecutivo, sino a todo el equipo que rodea a la institución” , agregó. No obstante,  Varela no quiso pronunciarse sobre la continuidad de Orellana en Essalud  y remarcó que se viene evaluando  “de forma seria”  todas las denuncias periodísticas, además de las de los propios sindicatos y pacientes. “Yo no puedo afirmar o negar la continuidad [del presidente de EsSalud], lo que digo es que estamos evaluando de forma seria, no quiero afectar honras ni a personas. Estamos evaluando de forma seria todo lo que sale en la prensa, sino lo que los propios sindicatos o pacientes nos vienen informando cotidianamente” , subrayó. Declaraciones del ministro de Trabajo sobre el presidente de Essalud. (Video: Canal N)  Como se recuerda, el pasado 22 de junio El Comercio accedió a nuevos mensajes de WhatsApp entre el presidente ejecutivo de Essalud,  Arturo Orellana , y el exministro Luis Alfonso Adrianzén, que implican al jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , en el caso. Este último exige que se agilice el pago a  Aionia , le dice:  “Aurelio, llama para hacer tripartita con PCM [por el asunto]” . La conversación entre el extitular de Trabajo y Orellana ocurrió el sábado 28 de enero de 2023. Esta versión ha sido corroborada por la exasistente presidencial  Grika Asayag , quien afirmó ante la fiscalía que la comunicación  “sí se realizó”  y además entregó chats sobre el pago de S/41 millones a Aionia. Tras conocerse la denuncia,  Essalud anuló la penalidad para que empresa Aionia recibiera dicho pago , pese a que se encontraba registrada en su sistema desde setiembre del 2020. No se sustentó el motivo.