Mauricio Fernandini , periodista implicado en la investigación por los presuntos actos de corrupción en el sector Vivienda vinculados a la empresaria Sada Goray, pidió reprogramar su citación ante la Comisión de Fiscalización del Congreso. En un oficio remitido al presidente de la comisión, Héctor Ventura (Fuerza Popular), Fernandini destaca que tanto él como otros implicados en este caso fueron citados a la misma hora, 9 a.m. del miércoles 21 de junio. “Dado que estos han confirmado su asistencia, le solicito se sirva reprogramar mi citación a fin de evitar cuestionamientos por parte del Ministerio Público ”, exhortó. Mauricio Fernandini ha sido citado en dos oportunidades por Fiscalización. La primera vez, para el miércoles 14 de junio, tanto él como Sada Goray y Salatiel Marrufo estuvieron ausentes y pidieron reprogamar las diligencias. Fue por esto que volvieron a ser citados para este miércoles 21. El periodista que ha sido implicado en la trama de pagos y coordinaciones presuntamente ilícitas para beneficiar al conglomerado Marka Group, de Sada Goray, a cambio de coimas, aseveró que la Comisión de Fiscalización debe tener más cuidado en su agenda. “Le pido tener mayor cuidado a fin de evitar que, nuevamente, se programen citaciones a varias personas en el mismo día y hora pues siendo que los hechos se encuentran en una investigación fiscal en trámite, se debe tener el mayor celo para que no se presente ningún tipo de cuestionamientos a vuestras labores” , aseveró.