La congresista Lady Camones (APP), presidenta de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales, informó que el lunes 24 de abril se llevará a cabo la sesión en la cual darán cuenta de las denuncias contra dos legisladoras acusadas de recortar sueldos a trabajadores parlamentarios:  María Cordero  y Heidy Juárez. En declaraciones a RPP, Camones manifestó que luego de la semana de representación, será en la primera sesión convocada para el lunes 24 cuando se atiendan los casos pendientes contra Cordero y Juárez. “Estamos convocando hoy a la sesión del día lunes para calificar y darle trámite que corresponde y dar inicio a todo este proceso [...] El lunes se va a dar cuenta del ingreso de las nuevas denuncias. Se puede proceder también con la calificación y luego se eleva a la Comisión Permanente ”, aseveró. Lady Camones aseguró que el lunes 24 iniciará el proceso de las acusaciones contra María Cordero y Heidy Juárez. (RPP)  Lady Camones recordó que será la Comisión Permanente la que determine el plazo de investigación para que luego los casos retornen a la subcomisión y, a través de un legislador delegado, se lleven a cabo las audiencias para emitir un informe. Dicho informe será sometido a votación en la subcomisión y luego debe ser elevado a la Comisión Permanente, donde hay una segunda votación. Finalmente, luego de estas dos instancias, las acusaciones podrán ser evaluadas en el pleno. “Ajustando los plazos, sin violar lo que establece el reglamento, en un plazo de un mes quizá tendríamos resultados. Un mes y una semana posiblemente” , estimó la congresista. Martha Moyano, primera vicepresidenta del Congreso e integrante de Fuerza Popular, presentó una denuncia constitucional contra María Cordero por el presunto delito de concusión y por la infracción a seis artículos de la Carta Magna. Por esto, pide su inhabilitación por 10 años en la función pública. El programa “Punto Final” reveló el último domingo un conjunto de audios, en los que se escucha a Cordero Jon Tay exigirle a un trabajador de su despacho que le deposite entre el 50% y 75% de su salario. La aún parlamentaria fujimorista es investigada desde el último viernes por la Fiscalía de la Nación por este hecho.