El comandante general de la Policía Nacional (PNP), Jorge Angulo, se refirió a las declaraciones de  Fray Vásquez Castillo , sobrino del expresidente  Pedro Castillo , respecto a una posible entrega a la justicia y dijo que se vienen reforzando los equipos especiales para dar con su ubicación y captura. En diálogo con RPP Noticias indicó que la Policía Nacional (PNP) está haciendo un  “trabajo fuerte”  para detener a aquellas personas que se encuentran al margen de la ley. “La Policía Nacional, con sus equipos de investigaciones, está haciendo un trabajo fuerte, estamos reforzando incluso los equipos especiales a fin de identificar, ubicar y capturar a estas personas que están al margen de la ley” , expresó. “La Policía Nacional desarrolla sus capacidades en función a las necesidades urgentes, como es el caso de la captura de estos sujetos” , agregó Angulo. Declaraciones del comandante general de la PNP sobre Fray Vásquez. (Video. RPP TV)  Como se recuerda,  Fray Vásquez Castillo  aseguró desde la clandestinidad que coordina su entrega a las autoridades y que está dispuesto a colaborar con la justicia. Vásquez se encuentra prófugo desde marzo del 2022 . El Poder Judicial dictó 36 meses de prisión preventiva en su contra en abril de ese año, por presuntamente pertenecer a una red criminal encabezada por su tío. “He pedido a la fiscalía, en los últimos acercamientos que ya hemos tenido, igual también he pedido al equipo especial de la Policía Nacional, que seguimos coordinando para ver un posible entendimiento y ponernos a derecho, principalmente, para decir las cosas como ha sido” , señaló en un video difundido por ‘Cuarto Poder’. Del mismo modo, Vásquez negó integrar el brazo operativo de la red que habría liderado su tío. Y añadió:  “No hay hasta el momento una prueba contundente que me vincule a dichos dichos” . Además, aseguró que hay aspirantes a colaboradores eficaces que  “no están diciendo todo” , sino solo  “lo que les conviene” .  “Yo estoy dispuesto a dar mis declaraciones ante la fiscalía, pero solamente le he pedido pues que se respete el debido proceso. En eso estamos” , aseveró.