La Comisión Permanente sesionará este miércoles 26 de abril para evaluar, entre otros puntos en su agenda, la admisión de la denuncia constitucional contra la congresista  María Cordero Jon Tay , de Fuerza Popular, acusada de haber recortado el sueldo de trabajadores parlamentarios. La citación convoca a los miembros de la comisión para que asistan a la reunión el miércoles a las 3 p.m. en el hemiciclo de sesiones. También se detalla que, de manera excepcional y con una sustentación debida ante la Oficialía Mayor del Congreso, los parlamentarios podrán participar de manera virtual. La agenda incluye la denuncia constitucional 359 presentada por Martha Moyano, de Fuerza Popular, contra María Cordero por el presunto delito de concusión y diversas infracciones constitucionales por las cuales pide que sea inhabilitada por diez años para ejercer cargos públicos. La Comisión Permanente será la encargada de otorgar el plazo de investigación para que el caso regrese a la subcomisión y proceda a iniciar investigación con la designación de un congresista encargado de elaborar un informe final. La Subcomisión de Acusaciones Constitucionales aprobó admitir a trámite esta denuncia, tal y como anunció la presidenta de este grupo de trabajo, Lady Camones, apenas se dio cuenta sobre su presentación y para acelerar los plazos sin una apertura de investigación de oficio. El caso inició tras el reportaje de “Punto Final” que reveló el 16 de abril mensajes y audios en los cuales se escucha a Cordero Jon Tay exigirle a un trabajador parlamentario que le deposite, primero 50% de su sueldo por seis meses, y el 75% de su sueldo en el sétimo mes. “¡A ti ya te depositaron ya! ¡Vamos al cajero de una vez!” , se le oye decir a la parlamentaria al trabajador, que aseguró haber pagado entre S/4.500 y S/5.000 mensualmente durante el 2022, con la condición de que a partir del sexto mes dejaría de hacerlo.