El presidente del  Partido Morado , Luis Durán, anunció este viernes 24 de marzo que se ha desestimado el acuerdo aprobado inicialmente con los representantes de la agrupación política  Democracia Directa . En un comunicado, indicó que tras la firma de dicho acuerdo, se inició un  “intenso proceso de conversaciones”  con militantes y dirigentes del partido, así como con ciudadanos y liderazgos cercanos a los morados. Detalló que en los últimos dos días se desarrollaron una serie de reuniones abiertas a los militantes morados, y sus representantes a nivel local y regional, incluyendo a los secretarios regionales, el Comité Ejecutivo Nacional (CEN) y el Comité Político, a fin de escuchar opiniones diversas. “Considerando las discrepancias respecto de este proceso, y que hoy se requiere concentrar todos los esfuerzos en los desafíos que nuestro país nos demanda, hemos decidido desestimar el acuerdo con los dirigentes de Democracia Directa” , subrayó. Indicó que si bien saben del duro camino recorrido por los fonavistas, reconocen el valor que han generado a la sociedad,  “dando ejemplo de que cuando hay una causa justa vale la pena los esfuerzos necesarios para alcanzarla” . Finalmente, Durán Rojo convocó a todos los militantes, simpatizantes y ciudadanos afines al  Partido Morado  a sumarse a los desafíos vigentes y se mostró dispuesto a ampliar y retomar un diálogo  “abierto y sincero con quienes se hayan sentido afectados por este proceso” . “Seguiremos bregando por el país más justo y democrático con el que estamos comprometidos, escuchando a nuestros militantes y los ciudadanos cercanos a los morados, para construir la patria justa y buena con la que soñamos” , sentenció. Cabe indicar que  Marianella Ledesma , expresidenta del Tribunal Constitucional, rechazó la invitación que recibió para integrarse al  Partido Morado , al manifestar su oposición a la decisión que tomó esta agrupación política de integrar a los miembros del partido  Democracia Directa . “Hoy remití al Partido Morado mi gratitud por haberme invitado a incorporarme a sus filas, a su vez comuniqué mi decisión de no aceptarla, debido a que lamentablemente el Partido Democracia Directa se ha incorporado al Partido Morado y no soy partidaria de dicha alianza política” , escribió en redes sociales este viernes. En febrero de este año, Ledesma informó que había sido invitada por el Partido Morado para que pueda ser candidata a la presidencia de la República.