El director de Foro Madrid, Eduardo Cader, entregó al secretario general de la Organización de Estados Americanos ( OEA ), Luis Almagro, una carta suscrita por 118 parlamentarios de 14 países donde se denuncia una campaña de desestabilización en contra del Perú. La misiva detalla las acciones en contra del Gobierno peruano, como la carta de  Luis Arce  (Bolivia),  Gustavo Petro  (Colombia),  Alberto Fernández  (Argentina) y  Andrés Manuel López Obrador  (México). Asimismo, se detallan las violentas protestas en nuestro país, pasando por la misión humanitaria que llegó al Perú y conformada por personajes relacionados con la expresidenta de Argentina  Cristina Fernández . De acuerdo con los diputados y senadores firmantes,  “es evidente el papel protagónico del controversial Evo Morales en las protestas vandálicas que se realizan desde el sureste del país hacia Lima, con el objetivo de derrocar al gobierno constitucional de  Dina Boluarte ” . Pero consideran todavía más grave  “el comportamiento de gobiernos pretendidamente democráticos -como los de Argentina, Bolivia, Chile, Colombia, Honduras y México- que apoyan implícitamente esta desestabilización, al afirmar falsamente que  Pedro Castillo  fue víctima de un golpe de Estado, cuando es público y notorio que el ahora expresidente quiso disolver el Congreso para perpetuarse en el poder” . En la misiva, los parlamentarios condenan la  “doble moral”  de algunos gobiernos adscritos a la OEA, para los cuales  “ciertas protestas sean malas, cuando afectan a sus aliados (caso Brasil); y otras sean buenas, porque sirven para derrocar a sus adversarios ideológicos (caso Perú)” . “Esta doble moral constituye una grave amenaza a nuestros sistemas democráticos y un riesgo para la paz y la estabilidad de nuestro continente” , afirman los representantes. La carta está firmada por diputados y senadores de  Argentina, Bélgica, Chile, Colombia, Ecuador, El Salvador, España, Honduras, Hungría, Italia, Paraguay, Perú, Polonia y Uruguay . Los parlamentarios peruanos que firman la carta abierta son integrantes de las bancadas  Avanza País, Fuerza Popular, Renovación Popular y Acción Popular . La carta abierta lleva el membrete del  “Foro Madrid” , que se autodenomina como una alianza internacional que busca generar conciencia sobre el avance de la extrema izquierda y  “contrarrestar la influencia geopolítica del Foro de Sao Paulo y el Grupo de Puebla” . Este foro es una iniciativa de la  Fundación Disenso , patrocinada por Santiago Abascal, Enrique Cabanas y Pablo Sáez, dirigentes del partido VOX, entre otros políticos y académicos españoles.