El  Congreso de la República  no aprobó en segunda votación la ‘ Ley Mordaza ’ que planteaba modificar los códigos Civil y Penal para elevar las penas por los delitos de difamación y calumnia a través de medios de comunicación. De esta manera, la cuestionada norma que obtuvo 46 votos a favor, 55 en contra y cinco abstenciones deberá ir al archivo. Recordemos que el pasado 4 de mayo, el pleno aprobó el proyecto de ley que propone modificar e incrementar las penas y hacer efectivo el pago de una indemnización por daños al honor. En primera votación, esta iniciativa legislativa alcanzó  69 votos a favor, 28 en contra y 3 abstenciones . De acuerdo al proyecto de ley, este tenía como objetivo el incremento de sanciones  “por la utilización indebida de los medios de comunicación, redes sociales o sitios web de divulgación colectiva” . En la votación se evidenció a la bancada de  Perú Libre  a favor de la  ‘Ley Mordaza’ , mientras que los congresistas de  Fuerza Popular  en contra.