El abogado Aníbal Quiroga presentó su renuncia al cargo de integrante de la Comisión Consultiva Constitucional una semana después de que esta se instalara en una ceremonia que encabezó la presidenta de la República,  Dina Boluarte . En una carta que envió al presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, anunció su decisión de dejar el cargo. “Mi declinación a este prestigioso encargo obedece a motivos de estricta índole personal” , señala Quiroga antes de expresar su agradecimiento a Dina Bolaurte, Otárola y al ministro de Justicia, Daniel Maurate. Fuentes de El Comercio indicaron que se les buscaba dar el status de funcionarios públicos, pese a no serlo y desempeñar la función ad honorem. El abogado expresó su confianza en que la comisión continuará con sus demás integrantes cumpliendo la “labor trascendental” por la cual fue creada por el Gobierno el pasado 27 de mayo. “Si en el futuro inmediato la Señora Presidente de la República, usted o el señor Ministro de Justicia y Derechos Humanos considerase que mi participación -desde la actividad privada y siempre ad honorem- puede ser de alguna utilidad, manteniendo mi independencia de criterio, libertad de pensamiento y de conciencia desde mi especialidad jurídico constitucional, no dude en requerirlo” , indicó en su carta. El pasado 9 de junio, en una ceremonia encabezada por Dina Boluarte, la Comisión Consultiva Constitucional fue instalada formalmente para iniciar sus funciones. Tras la renuncia de Quiroga León, permanecen como miembros Ernesto Álvarez, Ernesto Blume, Alberto Borea, Jorge Luis Cáceres, Víctor García Toma, Carlos Hakansson, José Luis Sardón, Óscar Urviola y Elizabeth Zea.