El fiscal adjunto supremo Marco Huamán aseguró que el  Ministerio Publico  es respetuoso del debido proceso y que todo investigado tiene derecho a hacer uso de su derecho a guardar silencio. Fue al ser consultado sobre la declaración de la presidenta  Dina Boluarte  ante la Fiscalia de la Nación, que la investiga por la presunta comisión de los delitos de homicidio calificado y genocidio en torno a las muertes durante las protestas contra su gobierno en diciembre y enero pasado. Sin embargo, la mandataria optó por guardar silencio ante las preguntas de la  Procuraduría General del Estado (PGE)  y las defensas de las víctimas que participaron en la diligencia. Al respecto, el representante del Ministerio Público indicó que las investigaciones continúan y que una vez agotados los actos de indagación, la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , emitirá el pronunciamiento que corresponde. “El Ministerio Público es respetuoso del debido proceso. Todo investigado tiene derecho a hacer uso de su derecho a guardar silencio. Ellos pueden guardar silencio y contestar o no las preguntas” , expresó. “Al final de los actos de investigación que se lleven a cabo, en concordancia con la investigación que se lleva en el equipo especial de derechos humanos, se va a emitir el pronunciamiento que corresponda” , agregó. Declaraciones del fiscal adjunto supremo Marco Huamán. (Video: Canal N)  Como se recuerda, el pasado 6 de junio Boluarte Zegarra declaró por tres horas ante la fiscal de la Nación, Patricia Benavides. La jefa de Estado estuvo acompañada de su abogado, Joseph Campos, y se retiró sin declarar ante la prensa. El 11 de enero pasado, la Fiscalía de la Nación inició una investigación preliminar contra  Dina Boluarte ; el presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola ; así como contra el ministro de Defensa,  Jorge Chávez , y los ex titulares del Interior,  Víctor Rojas y César Cervantes .