Militares en retiro del Ejército Peruano (EP), Marina de Guerra del Perú y Fuerza Aérea (FAP) cuestionaron las declaraciones de la presidenta de la República,  Dina Boluarte , sobre el rol que cumplieron las Fuerzas Armadas durante las protestas sociales de diciembre del 2022 y enero del 2023. En un pronunciamiento conjunto, diversos ex altos mandos del Ejército señalaron que las más altas autoridades del Gobierno que decretaron el estado de emergencia y disponen el empleo de las Fuerzas Armadas deben asumir sus responsabilidades y que evadirlas  “afectará gravemente ” en el futuro las posibilidades del Estado de asegurar el orden interno y la defensa nacional. Asimismo, recordaron que las  reglas sobre el empleo y uso de la fuerza fueron aprobadas mediante resolución suprema con la firma de Boluarte Zegarra , por lo expresaron su respaldo a los soldados y policías que ponen en riesgo su vida y su libertad, en cumplimiento de la misión de proporcionar seguridad al Perú. “Considerando las declaraciones que anteriormente brindó el Presidente del Consejo de Ministros, se evidenciaría que el gobierno elude su responsabilidad política e intenta que, ante cualquier denuncia producida durante un Estado de Emergencia se responsabilice únicamente a las FFAA y PNP” , manifestaron. Por su parte, exoficiales de la Marina de Guerra del Perú agrupados en la Unión Naval rechazaron  “enérgicamente”  las declaraciones de  Dina Boluarte , las que calificaron de  “execrables” . También consideraron  “abominable”  el informe presentado por la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) . “Nuevamente los miembros de las FFAA y la PNP son traicionados por las autoridades políticas del país, quienes guiados por su ideología comunista, pro-terrorista, con el objetivo de desprestigiar a las FFAA y PNP para desmoralizar a sus miembros, los culpan de las muertes ocurridas al enfrentar a turbas violentas y terroristas, pese a haber arriesgado sus vidas y cumplir con lo establecido en la Constitución y las Leyes” , indicaron. “Es inadmisible que la Presidente de la Republica evada sus responsabilidades como Jefa Suprema de las Fuerzas Armadas al decir que ni ella, ni los ministros, tienen comando; sin embargo, el Ministro de Justicia ha manifestado que tanto la Presidente de la Republica así como el Premier y los Ministros de Defensa y del Interior, dieron la orden de no usar las armas. Si no tienen comando, ¿cómo es que pueden ordenar? Es evidente la falta de valentía para afrontar dificultades y riesgos” , agregaron. Por ello, la  Unión Naval  emplazó al Congreso y a la Fiscalía de la Nación a iniciar las acciones políticas y legales pertinentes contra  Dina Boluarte ; el presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola ; y los titulares de Defensa y del Interior por haber dado la orden a efectivos policiales y militares de no usar armas. Finalmente, militares en retiro de la FAP, agrupados en la  Unión Fuerza Aérea , calificaron de  “inadmisibles”  las declaraciones de la presidenta y señalaron que evidencian desconocimiento de normas y principios fundamentales, además de reflejar su  “falta de liderazgo”  sobre las Fuerzas Armadas, Policía Nacional y sociedad en su conjunto. “En ese sentido, no puede evadir su responsabilidad como la máxima autoridad política del país, pretendiendo que quienes, cumpliendo su deber en el marco de las normas legales vigentes, la asuman por completo y de manera exclusiva, al tiempo que rechazamos todo intento de imputar a las Fuerzas Armadas y Policía Nacional ejecuciones extrajudiciales, masacre o uso indiscriminado de la fuerza” , enfatizaron. Dicho gremio también refirió que  Dina Boluarte  tiene la  “obligación”  de  “rectificarse lo antes posible y de manera contundente” .  “Usted debe asumir con coraje e integridad el rol que la patria le ha brindado como el gran desafío de ser la primera presidente mujer del Perú, más aún, en una situación en la que el liderazgo político cobra singular importancia” , sentenciaron. Como se recuerda, tras conocerse el informe de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH),  Dina Boluarte marcó distancia respecto del rol de las fuerzas del orden .  “Yo puedo ser la jefa suprema de las Fuerzas Armadas, pero no tengo comando” , dijo el viernes a El Comercio. La organización supranacional concluyó que hubo graves violaciones a los derechos humanos durante las protestas contra el Gobierno de Boluarte Zegarra y el Congreso, entre el 7 de diciembre del 2022 y el pasado 23 de enero. Estas declaraciones han sido criticadas duramente por exministros, congresistas y por el excomandante general del Ejército César Astudillo, quien considera que la mandataria está buscando  “lavarse las manos” .