El congresista  José Arriola  (Acción Popular) investigado por el caso ‘Los Niños’, pidió al Poder Judicial que se le devuelva todo el dinero en efectivo que le fue incautado durante el allanamiento a su domicilio. El juez supremo de investigación preparatoria, Juan Carlos Chekley, programó la audiencia para el jueves 25 de mayo a las 10 a.m. Arriola solicita que se le devuelvan  los US$ 71.950 y los S/ 33.570 que fueron incautados en su domicilio  el 24 de marzo como parte de las diligencias que hizo el Ministerio Público contra legisladores implicados en el caso ‘Los Niños’. En su solicitud, el congresista de Acción Popular asegura que entregó el dinero de manera voluntaria y que inicialmente solicitó a la fiscalía que se le retorne el monto, algo que el área de Enriquecimiento Ilícito rechazó. Cabe recordar que Arriola también ha sido acusado ante el Ministerio Público por el presunto delito de haber recortado sueldos a trabajadores de su despacho. En el allanamiento a su casa se hallaron documentos que revelan que trabajadores de su despacho parlamentario autorizaron “donar” parte de sus salarios supuestamente de manera voluntaria, de acuerdo a un reportaje de “Cuarto Poder”.