La Fiscalía de la Nación ejecuta el operativo de allanamiento a la vivienda y la oficina del congresista  Guillermo Bermejo  (Cambio Democrático - Juntos por el Perú), investigado por el presunto delito de tráfico de influencias agravado como parte del Caso  “Los Operadores de la Reconstrucción” . El operativo de allanamiento, registro e incautación fue autorizado por el juez supremo de Investigación Preparatoria, Juan Carlos Checkley, y alcanza a la vivienda de Bermejo en Santiago de Surco y a su despacho parlamentario, ubicado en el Centro de Lima. Según reveló la Unidad de Investigación de El Comercio , un colaborador eficaz afirmó que en agosto del 2022, Yul Valdivia, asesor de Bermejo, llevó un sobre manila con coima de S/40.000 a la casa del congresista, en Surco, como parte de un presunto pago ilícito relacionado con una obra en el distrito de La Unión (Piura). De acuerdo con ese testimonio, el presunto acuerdo ilegal consistía en el abono del 2% de los contratos financiados por la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios (ARRC) durante el gobierno de Pedro Castillo. Además, el 30 de agosto,  la Unidad de Investigación de El Comercio reveló el testimonio del colaborador eficaz 29-2023-Eficcop , que señaló que en noviembre del 2021 Yul Valdivia recibió un vehículo y S/100.000 del empresario Elmer Macha Coronación. Por este caso, el 11 de setiembre, el Sexto Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional dictó 20 meses de prisión preventiva contra Jaime Jara Aguirre, otro asesor del Bermejo, investigado por organización criminal, también por supuestamente participar en el cobro de coimas a cambio de manipular licitaciones públicas en Piura.