El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , afirmó que ha se ha iniciado una campaña de ataques contra la “honorabilidad” de la mandataria  Dina Boluarte . “ Se ha desarrollado una campaña, iniciada hace algunos días, de ataques contra la honorabilidad de la señora presidenta ”, expresó el jefe del Gabinete Ministerial tras participar en un evento la noche del jueves. Otárola se pronunció tras las revelaciones de la profesora Maritza Sánchez Perales, exasistente de Boluarte durante la segunda vuelta de las elecciones del 2021, quien aseguró que  Henry Shimabukuro, exasesor en la sombra del expresidente Pedro Castillo, cubrió los gastos de la entonces candidata a la vicepresidencia por un total de 800 mil soles . El titular de la PCM indicó que  los audios propalados por Maritza Sánchez “no tienen ninguna relación con ningún acto de corrupción”  y dejó entrever que todo sería dirigido por Castillo Terrones desde la prisión. “ Si alguien sufrió los embates y el boicot a su gestión como entonces vicepresidente fue la señora Boluarte, y e sta es la repuesta de quienes ahora están purgando prisión por seria acusación de corrupción que, de esta manera, deslizan audios y chat , que, como todo el Perú ha podido ver, no tienen ninguna relación con ningún acto de corrupción; así que estamos muy tranquilos, el suelo está parejo y, por supuesto, expreso el respaldo absoluto a la honorabilidad de una dama ”, añadió. La influencia del inusual ciclón Yaku frente al mar peruano ha originado que miles de familias hayan perdido sus hogares. Por ese motivo, el Ministerio de Vivienda, activará la entrega del Bono de Arrendamiento de Vivienda para Emergencias (BAE). ¿Cuánto es el monto y quiénes son los beneficiarios?