La bancada de  Acción Popular  aceptó este miércoles 5 de abril las renuncias irrevocables de las congresistas María del Carmen Alva y Karol Paredes a la Comisión Permanente del Parlamento. Así lo informó la presidenta de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales,  Lady Camones  (Alianza para el Progreso), quien leyó un oficio enviado por el vocero de dicho grupo parlamentario,  José Arriola . Ambas parlamentarias expresaron su malestar con sus nombramientos, pues no fueron informadas de dicha decisión, por lo que decidieron dar un paso al costado y notificar a la Oficialía Mayor. “Sobre estos dos documentos el vocero, el señor Arriola, ha hecho alcanzar un documento aceptando la renuncia de ambas congresistas. Quiero dejar constancia de la presentación del documento del vocero de Acción Popular” , detalló. Como se recuerda, la bancada del partido de la lampa había designado como sus nuevas representantes a María del Carmen Alva y Karol Paredes, cuando antes eran  Raúl Doroteo, Darwin Espinoza e Hilda Portero . Dichos cambios fueron informados al final de la sesión del pleno del último jueves, 30 de marzo, y generó suspicacias, pues podría permitir que Doroteo y Espinoza, sindicados como presuntos integrantes de  ‘Los Niños’ , puedan votar cuando su caso se vea en el pleno, ya que salieron de la  Comisión Permanente . Según testimonios recogidos por el Ministerio Público,  el grupo ‘Los Niños’ está integrado por parlamentarios de Acción Popular  que habrían recibido prebendas durante el gobierno de  Pedro Castillo  para supuestamente apoyarlo en importantes votaciones. Son sindicados de pertenecer a ‘Los Niños’ los congresistas  Raúl Doroteo, Juan Carlos Mori, Darwin Espinoza, Ilich López, Elvis Vergara y Jorge Flores Ancachi . Este miércoles, por mayoría la Comisión Permanente del Congreso aprobó la acusación por los presuntos delitos de organización criminal y tráfico de influencias contra  Doroteo Carbajo, Flores Ancachi, Espinoza Vargas y Vergara Mendoza . El informe, aprobado inicialmente por la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales, deberá ser ratificado por el pleno del Congreso. El documento final incluye sugerir la suspensión de los parlamentarios acusados  “por la duración del proceso penal, pudiéndose reincorporar en caso sean absueltos” .