El personero legal del partido Perú Primero, agrupación encabezada por el expresidente  Martín Vizcarra , envió un documento al Registro de Organizaciones Políticas (ROP) del Jurado Nacional de Elecciones (JNE) para pedir que se desestime la tacha presentada en su contra. El escrito firmado por Carlos Illanes Calderón, personero legal de Perú Primero, fue entregado en papel membretado del estudio de abogados Ugaz Zegarra, al cual pertenece el abogado del expresidente que fue vacado en el 2020. El representante legal de la agrupación pide desestimar la tacha presentada contra su inscripción “al carecer de sustento legal” y porque busca “vulnerar los derechos fundamentales de los ciudadanos miembros” de Perú Primero. Esta semana, el abogado Wilber Medina presentó una tacha contra la inscripción del partido de Martín Vizcarra al alegar que el Tribunal Constitucional, en el 2004, se pronunció en contra de la candidatura de Alberto Fujimori, quien también había sido inhabilitado por el Congreso. “No hubiéramos llegado a esta oportunidad de que se publique el viernes 5 de mayo la síntesis que es el logo del partido y su estructura orgánica [...] porque el señor (Martín Vizcarra) está inhabilitad por el Congreso de la República por partida doble” , dijo el abogado a RPP. Medina recordó que el Poder Legislativo inhabilitó a Vizcarra Cornejo en dos oportunidades: en abril del 2021 luego de haberlo vacado, y en mayo del 2022. Asimismo, destacó que el JNE consideró que estar inhabilitado fue suficiente para suspender la entrega de credenciales de congresista que habría recibido Vizcarra por haber recibido la mayor cantidad de votos como candidato al Parlamento por Somos Perú en los comicios generales del 2021. “A pesar que existen estos pronunciamientos tanto del tribunal como del propio pleno (del JNE), no entiendo por qué el jefe del ROP continúa con la publicación a pesar que el señor es presidente del comité ejecutivo del partido y es socio fundador” , indicó. El periodo de tachas concluye este viernes 12 de mayo, y el ROP deberá pronunciarse sobre ellos en primera instancia. En caso de apelación, el pleno del JNE deberá decidir si el recurso procede o es archivado definitivamente.