El monseñor  Miguel Cabrejos , presidente de la Conferencia Episcopal Peruana, pidió al Congreso de la República que adelanten el inicio de la próxima legislatura y así poder aprobar a la brevedad la segunda votación para las  próximas elecciones generales . En declaraciones a RPP, destacó que tanto el Ejecutivo como el Legislativo deberían considerarse “en transición” en el marco de las protestas que exigen un adelanto de elecciones. “Es un clamor el adelanto de elecciones, entonces que adelanten la legislatura lo más pronto posible. Dicen que hay vacaciones, pero cómo habrá vacaciones cuando tu hogar está mal. Políticamente y físicamente no podemos pensar en vacaciones” , advirtió. El titular de la Conferencia Episcopal dijo que adelantar la votación en la siguiente legislatura mostrará un compromiso concreto de que se quieren llevar adelante las elecciones generales y su recorte de mandato como consecuencia. “No podemos pensar de manera egoísta en mi sueldo. Ellos se deben al Perú, todos nos debemos al Perú” , exhortó. Miguel Cabrejos reiteró que la Conferencia Episcopal está dispuesta a ser una entidad mediadora en el contexto de la crisis política para poder atender los reclamos ciudadanos y canalizarlos a las autoridades, siempre y cuando se hagan sin recurrir a la violencia o la delincuencia. El cardenal Pedro Barreto, a su turno, también hizo un llamado para que las autoridades escuchen al pueblo para atender las promesas incumplidas por sus autoridades. “Tenemos que estar cerca de ellos, escucharlos e invocar a todos para no poner muros. Es necesario construir estos espacios de puentes y diálogo para escucharnos” , aseveró.