El  Jurado Nacional de Elecciones (JNE)  informó que hasta este viernes 20 de enero se vence el plazo para que organizaciones políticas convoquen a elecciones internas, que se llevarán a cabo en dos jornadas (26 de febrero y 5 de marzo) de acuerdo con las modalidades de elección de candidatos que se empleen (afiliados o delegados) como parte del cronograma de las Elecciones Municipales Complementarias 2023 (EMC) a realizarse el 2 de julio. La norma también establece el 21 de enero como plazo máximo para que las organizaciones políticas reporten a la  ONPE  su convocatoria a elecciones internas; además del 27 de enero como plazo máximo para que se comunique al referido organismo electoral los candidatos a delegados. Cuatro día después, el 31 de enero, será la fecha límite para presentar precandidaturas a través del sistema Declara Internas del JNE; el 1 de febrero la entrega de las precandidaturas a la ONPE por parte del JNE; y el 6 de febrero la fecha límite para que las organizaciones políticas presenten a la  ONPE  la relación de sus  miembros de mesa . Los resultados del proceso interno, de acuerdo con lo establecido en el cronograma del JNE, deberán ser publicados como máximo hasta el 10 de marzo por parte de la ONPE. Cabe señalar que las  elecciones complementarias  se desarrolarán en Canis (Bolognesi) y Aco (Corongo) en Ancash; Recta (Bongará) en Amazonas; Lari (Caylloma) en Arequipa; Chimban (Chota), Pion (Chota) y Ninabamba (Santa Cruz) en Cajamarca; Manitea (La Convención) en Cusco; Chinchihuasi (Churcampa) y Salcabamba (Tayacaja) en Huancavelica; Aparicio Pomares (Yarowilca) en Huánuco y Huamantanga (Canta) en Lima. De acuerdo a la Resolución 0003-2023-JNE, publicada el 13 de enero en El Peruano, se establece que el lunes 16 de enero se entregarán los padrones de electores afiliados a la  Oficina Nacional de Procesos Electorales  (ONPE).