El Instituto Nacional Penitenciario (INPE) calificó de “falsa” la afirmación del abogado de  Pedro Castillo , Eduardo Pachas, quien señaló a un medio alternativo que el exmandatario  Alberto Fujimori  habría recibido la visita de la presidenta  Dina Boluarte  en el penal Barbadillo. “El INPE exhorta a la ciudadanía, especialmente a los profesionales que visitan las cárceles a no divulgar información inexacta en referencia a las personas privadas de libertad” , señaló en un comunicado. Como se recuerda, Eduardo Pachas señaló al programa web Yachay que Boluarte Zegarra acudió a visitar al expresidente en compañía de la lideresa de Fuerza Popular,  Keiko Fujimori , y de la congresista  Martha Moyano . “¿A qué le tiene miedo Héctor Ventura, a qué le tiene miedo Martha Moyano? Acaso tiene miedo que Castillo diga que Martha Moyano, Keiko Fujimori, y la señora Dina Boluarte se fueron al penal a ver en tres oportunidades al señor Fujimori” , aseveró. Declaraciones de Eduardo Pachas sobre Dina Boluarte. (Video: -elgooG Tech-)  Posteriormente, el letrado dijo al medio Ecos Latinos que Castillo Terrones quiere declarar sobre el tema ante el Congreso de la República y las autoridades correspondientes. “El presidente Castillo quiere declarar que la señora Dina Boluarte ha ido al penal con la señora Keiko, la señora Moyano a ver al presidente Fujimori. Eso quiere exponer, quiere hablar” , acotó. Declaraciones de Eduardo Pachas. (Video: Ecos Latinos)  Como se recuerda,  Pedro Castillo cumple prisión preventiva  por las investigaciones que afronta por organización criminal y el golpe de Estado que perpetró el 7 de diciembre del 2022.