El juez supremo  Javier Arévalo Vela , quien el martes 3 asumió la presidencia del  Poder Judicial , aseguró que los “poderes fácticos”, así como aquellos que traten de influir en el funcionamiento de su institución, “no pasarán”. Arévalo Vela, el primer magistrado laboralista en dirigir el tercer poder del Estado, juró el cargo para el período 2023-2024, en una ceremonia a la que asistió la presidenta de la República,  Dina Boluarte ; el presidente del Congreso, José Williams, y la fiscal de la Nación, Patricia Benavides. “Seremos celosos defensores de la independencia judicial frente a otros poderes del Estado y órganos del Estado, así como de poderes fácticos que cada día tratan de influir en las decisiones de los jueces con el pretexto de representar el sentir de la opinión pública. A todos aquellos que traten de inmiscuirse en el funcionamiento del Poder Judicial les responderemos con aquella histórica frase: ¡No pasarán!”, sentenció. Así también, exhortó a los propios magistrados a que asuman el compromiso de defender la independencia judicial; por lo que criticó a los que causan daño a la institución cuando “tocan puertas extrañas o buscan recomendaciones” para acceder a cargos provisionales. Por ello, anunció que coordinará con la  Junta Nacional de Justicia  (JNJ) para disminuir la provisionalidad; y en el caso de la Corte Suprema se convoque a magistrados sobre la base de la especialidad, meritocracia y paridad de género. Explicó que “una justicia con rostro humano”, como la que espera implementar en su gestión, no es ajena a la transformación digital y por ello, con el apoyo del juez supremo Héctor Lama More, anunció que continuará con la implementación del expediente judicial electrónico (EJE). En otro momento, Arévalo Vela expresó que la espiral de violencia que se vive en el país “debe parar” y exigió el diálogo para salir de este escenario. No obstante, habiendo sido una de las entidades perjudicadas con los actos de vandalismo también exigió “mano firme” contra aquellos que atenten contra el orden público. A renglón seguido, aseguró tener un respeto absoluto por la Constitución y, por ende, precisó que cualquier cambio a esta, fuera de los mecanismos que ella misma prevé, “es inconstitucional e ilegal”. “Exigimos en su accionar a los poderes públicos, organismos constitucionales autónomos y demás entes públicos que acaten la interpretación que de nuestra Carta Magna ha realizado el Tribunal Constitucional, pues toda actitud en contra implica ponerse al margen del orden constitucional con las responsabilidades que ello acarrea”, advirtió. Finalmente, aseguró que el PJ se compromete a ofrecer una justicia para todos, especialmente para los más vulnerables. “Invocamos a la paz y la unidad entre peruanos porque solo así podemos superar los graves problemas que el Perú afronta, siendo este el único escenario donde los derechos se respetan por igual”, concluyó. De otro lado, la jueza Elvia Barrios, quien hasta ayer se desempeñó como presidenta del PJ, rescató que durante su gestión su institución fue “un poder bisagra” que buscó salidas ante la crisis entre el Poder Ejecutivo y el Poder Legislativo. Además, recordó que el PJ se mantuvo firme ante el golpe a la democracia que perpetró el entonces presidente Pedro Castillo y no acató el ataque al Estado constitucional de derecho. El juez superior César Sahuanay fue reelegido presidente de la Corte Superior Nacional (CSN) para el período 2023-2024. La CSN ve el juicio contra el expresidente Ollanta Humala y el proceso contra la lideresa de Fuerza Popular, Keiko Fujimori.