Jorge Hernández Fernández, quien era conocido en el gobierno de  Pedro Castillo  como ‘ El Español ’, tenía una amplia red de contactos en la Policía Nacional del Perú. El reciente  allanamiento a las viviendas de los excomandantes generales de la Policía Nacional del Perú Raúl Alfaro Alvarado y Luis Vera Llerena  daba cuenta que tenía llegada incluso a las altas esferas de esta institución. Sin embargo, el registro de comunicaciones de ‘El Español’ da cuenta que también habría tenido alcance a otros oficiales de la PNP, como sería el general Víctor Montoya Mori quien en las próximas horas sería designado como Inspector General de la Policía Tras el retiro de Alfaro de la PNP, la presidenta Dina Boluarte designó en el cargo al general  Jorge Luis Angulo Tejada . Ahora bien, con esta designación, todos los oficiales que estaban en el escalafón antes de Angulo deberán pasar a la situación de retiro “por causal de renovación de manera excepcional e inmediata”, según la Ley 1267 y sus modificatorias [Ley 31750] Esto quiere decir que los generales PNP Vicente Álvarez Moreno y Segundo Mejía, así como los oficiales Adolfo Semino Córdova, Rodrigo Prada Vargas, Luis Lazo Fernández y Luis Cacho Roncal estarían saliendo en las próximas horas de la institución policial. “Con la designación del comandante general de la Policía Nacional del Perú, se designa al jefe de Estado Mayor y al inspector general, en estricto orden de antigüedad en el escalafón de oficiales”, agrega la ley en su artículo 8. Por tanto, de acuerdo a la norma señalada y conforme al escalafón de la PNP al que accedió El Comercio, los que le siguen en antigüedad a Angulo Tejada son los generales Carlos Edwin Chong Campana y Víctor Ysaías Montoya Mori. El primero de ellos deberá ser nombrado como jefe de Estado Mayor de la PNP y el segundo, deberá asumir el cargo de inspector general de la PNP. Contacto nocturno Con este contexto llegamos a la situación del general PNP Víctor Ysaías Montoya Mori, quien se ha desempeñado como director de la Dirección Nacional de Orden y Seguridad- DIRNOS PNP, entre otros cargos. Tras el levantamiento del secreto de las comunicaciones realizadas por el Ministerio Público a Jorge Hernández Fernández, ‘El Español’, se detectó diversos números telefónicos que vienen siendo identificados. Entre los primeros hallados, se encuentra el número telefónico del general Montoya Mori, quien registra una llamada con el operador del expresidente Pedro Castillo. Se trata de una llamada que se realizó desde el número telefónico de ‘El Español’ hacia el del general de la PNP.  La comunicación se registró el 31 de octubre del 2021 a las 21:25 horas y tuvo una duración de 7 minutos con 36 segundos.  El Comercio  trató de comunicarse con el general Montoya Mori a fin de consultarle cuál fue la razón de esta comunicación. Sin embargo, indicó que para poder dar alguna entrevista debía tener la autorización de su comando y así hacer el descargo correspondiente, “ya sea a título personal o por intermedio de mi abogado”. Hernández Fernández es investigado por los presuntos delitos de tráfico de influencias, conspiración y ofrecimiento para el sicariato, obstrucción a la justicia; así como, de organizar, constituir y dirigir el “Equipo De Inteligencia Paralela” también autodenominado “Grupo de Contra”, dedicados a “Atentar y desacreditar a la fiscal de la Nación Liz Patricia Benavides Vargas, a la fiscal superior Marita Sonia Barreto Rivera coordinadora del EFICCOP, al coronel PNP Harvey Julio Colchado Huamani Coordinador General del EEA-EFICCOP, a los opositores al gobierno, entre otros; así como, desacreditar y neutralizar toda información que pueda comprometer y/o vincular a José Pedro Castillo Terrones, presidente de la República (en ese entonces), y a los integrantes de la organización criminal. “Además de integrantes de su presunta organización criminal, ‘El Español’ viene captando a personas, efectivos policiales (unidades de maniobra) o civiles (sicarios), creando un grupo criminal debidamente financiado por el (ex)gobierno”. Imputación de la fiscalía.