El Instituto Nacional Penitenciario (INPE) se pronunció en respuesta a la carta manuscrita de  Betssy Chávez , ex presidenta del Consejo de Ministros del gobierno de Pedro Castillo, para descartar que haya algún maltrato en su contra, o que haya recibido la visita de agentes enviados por el ministro Daniel Maurate. “El INPE niega enfáticamente las afirmaciones vertidas en una carta difundida en diversos medios de comunicación, donde sostiene haber sido visitada por tres agentes penitenciarias enviados por el Ministro de Justicia y Derechos Humanos, así como maltratos por el personal” , indicaron a través de un comunicado. Horas antes, El Comercio informó sobre  la carta escrita a mano que Chávez Chino envió a la directora del Penal Anexo de Mujeres de Chorrillos , en la que solicitó permanecer dentro de su celda por estar “sumamente descompensada” y denunció un “trato hostil” por parte del personal de salud. El INPE precisó que el 26 de julio, la investigada que cumple prisión preventiva se negó a salir de su celda aduciendo problemas de salud, lo que no se pudo acreditar en el momento porque no se sometió a una evaluación médica. “No acatar una disposición del personal de seguridad puede implicar una falta disciplinaria que será evaluada por la autoridad penitenciaria” , aseguró la institución. A las 5 p.m. del miércoles, Betssy Chávez recién aceptó pasar por una evaluación médica que concluyó que se encontraba  “lúcida, orientada en el tiempo y el espacio, sin signos de fiebre y saturación normal, presentando inflamación leve a la garganta, recibiendo el tratamiento respectivo” . La autoridad penitenciaria aseguró que la exfuncionaria recibe un trato igualitario y similar a otras mujeres privadas de libertad. En su carta manuscrita, Betssy Chávez aseguró que desde el 22 de junio ha pedido ser atendida por un nutricionista porque no probó comida por 5 días debido a que su estómago solo tiene el 30% de su volumen, lo que exige un componente vitamínico prioritario para evitar una descompensación. Asimismo, aseguró que recibió una visita el domingo 16 de julio a las 7 p.m. por parte de tres trabajadores del INPE que la “culparon” por una publicación de Twitter que ella negó que sea de su autoría. “Me llevaron a alcaldía y me indicaron que el actual ministro de Justicia había pedido que yo les firme un documento indicando que no sufro torturas en este lugar” , aseguró Chávez.