Con 13 votos a favor y 3 abstenciones, la Comisión de Defensa aprobó el informe final del grupo que investigó el uso indebido de aeronaves de los sectores Defensa e Interior para actividades no oficiales por parte de familiares del expresidente  Pedro Castillo  (2021-2022). Durante la sustentación, el titular de la comisión,  Diego Bazán (Avanza País) , comentó que a partir del análisis de diversos manifiestos de instituciones que conforman las Fuerzas Armadas del Perú, así como de otras fuentes, se procesaron alrededor de 500 manifiestos de pasajeros de vuelos presidenciales del 29 de julio del 2021 al 27 de noviembre del 2022. Bazán manifestó que luego de recabada y analizada toda la información, se concluyó que existen indicios reveladores que el exmandatario habría incurrido en el  delito de peculado de uso  trasladando familiares en aeronaves del Estado. Se destaca la presencia en estos viajes de  María Gloria Castillo Terrones, María Eliza Castillo Terrones, Irma Castillo Terrones, Fray Vásquez Castillo, Jhony Vásquez Castillo y Gianmarco Castillo Gómez . Como uno de los casos, se señala el del 9 de octubre del 2021, en el que, presidiendo la comitiva, Castillo Terrones se traslada a Jaén, Cajamarca, en compañía de sus familiares directos; el ex secretario general de Palacio de Gobierno  Bruno Pacheco  y el ex alcalde de Anguía  José Medina Guerrero , con la finalidad de celebrar, presuntamente, el cumpleaños de su hermana Irma Castillo. Asimismo, se detalla que dirigentes vinculados al  Federación Nacional de Trabajadores en la Educación del Perú (Fenatep)  y la denominada  “prensa alternativa”  acompañaron al expresidente en diversas actividades oficiales haciendo uso de recursos públicos pese a no ser servidores estatales. Con relación a los ministros, existen indicios del delito de peculado de uso con relación a los ex ministros de Defensa,  Walter Ayala Gonzáles  y  José Luis Gavidia , quienes habrían trasladado a familiares en aeronaves del Estado. En el caso de Ayala utilizó un avión de la FAP para trasladarse con una comitiva donde también iba su hijo a la ciudad de Tumbes el 15 de octubre del 2021, mientras que Gavidia utilizó un avión de la Marina de Guerra acompañado de sus tres hijas a la ciudad de Huánuco los días 13,14 y 15 de marzo del 2022. Bazán informó que entre el 29 de julio del 2021 y el 8 de agosto del 2022,  Pedro Castillo realizó un total de 74 viajes que costaron al erario nacional aproximadamente 6 millones 25 mil soles . Asimismo, durante su gobierno se han contabilizado 23 vuelos presidenciales a la localidad de San Luis de Puña, provincia de Chota, los cuales no tienen características de ser oficiales, y que ascienden a 868 105 soles trasladando a un total de 293 pasajeros. En ese sentido, la comisión investigadora recomienda acusar constitucionalmente a Castillo Terrones por los presuntos delitos de  peculado de uso y conspiración .