El pleno del  Congreso  rechazó este martes admitir a debate la  moción de vacancia  contra la presidenta  Dina Boluarte , presentada por las bancadas de izquierda el 26 de enero. Fueron 37 votos a favor (de los 50 que requería), 64 en contra y 10 abstenciones.  La oposición buscaba la salida de la mandataria por supuesta incapacidad moral permanente por los fallecidos durante las  protestas contra el gobierno y el Parlamento . La propuesta había sido presentada con las firmas de Perú Libre, Perú Bicentenario, Cambio Democrático - Juntos por el Perú, Bloque Magisterial, Podemos Perú y la desaparecida Perú Democrático, que sumaban 46 votos. Votaron en contra las bancadas de Fuerza Popular, Renovación Popular, Avanza País, Alianza para el Progreso, entre otros. La  Junta de Portavoces del Congreso había acordado que la moción se sustente ante el pleno en no más de 10 minutos. Luego, cada bancada tendrá cinco minutos como máximo para fijar su postura . Los legisladores no agrupados dispondrán de dos minutos para pronunciarse, y no habrá interrupciones ni tiempo adicional. En la moción se señalaba que hubo un “abuso desmedido y desproporcionado de la fuerza a cargo de las Fuerzas Armadas y de la Policía Nacional del Perú”  contra los manifestantes. Esto, señalan los firmantes, “merece tener más de un responsable, principalmente el presidente de la República, puesto que de acuerdo lo prescribe la Constitución Política, es el jefe supremo de las Fuerzas Armadas y de la Policía Nacional”. ESTA ES LA MOCIÓN DE VACANCIA PRESIDENCIAL: Los congresistas que firmaron la moción pertenecen a bancadas que suman 46 votos: Bancada N° de integrantes Perú Libre 16 Cambio Democrático - Juntos por el Perú 9 Perú Bicentenario 6 Bloque Magisterial 9 Podemos 6 El congresista José Arriola, vocero de Acción Popular, aseguró a El Comercio que en su bancada “hay voces a favor” de admitir a debate la moción, pero, al cierre de esta nota, precisó que aún no fijaban una postura como bancada. En tanto,  el presidente del Congreso,   José Williams ,   consideró que un intento de vacancia presidencial “no es apropiado” ni “adecuado”  en el actual contexto. “Evidentemente que toda fricción en el Estado y problemas internos crean a su vez mayores problemas. Lo que es importante es que haya tranquilidad en el Estado, en la población, que las cosas se comiencen a ver hacia el futuro”, dijo. La politóloga  Katherine Zegarra estimó, en diálogo con El Comercio vía Twitter Space, que los congresistas no aprobarán la moción porque “ahora no tienen incentivos para sacar a Boluarte” . Además, señaló que uno de sus principales objetivos “es mantenerse en el poder”. No obstante, Zegarra precisó que la política peruana es especialmente impredecible y muchos parlamentarios actúan de manera individual, no en bloque, lo que dificulta tener certezas. Para el analista político Gonzalo Banda, la moción de vacancia no fue presentada pensando en alcanzar los votos para destituir a Boluarte, sino como un intento de debilitarla . “Ya se ha utilizado la figura de la moción de vacancia por incapacidad moral como un arma para debilitar al presidente. Generalmente no comienzan con los votos que necesitan, pero terminan con la vacancia cuando el régimen ya se ha deteriorado mucho o ha demostrado que el presidente no estaba a la altura del cargo”, dijo. UNA COPIA DE LA MOCIÓN DE VACANCIA FUE REMITIDA A PALACIO DE GOBIERNO: Más información Si el pleno aprueba someter a debate la moción de vacancia, deberá acordar día y hora para debatir y votarla. El reglamento del Congreso señala que la sesión no podrá realizarse antes del tercer día siguiente a la votación de la admisión ni después del décimo. En la sesión, la presidenta podrá ejercer personalmente su derecho a la defensa o designar a un abogado. Para declarar la vacancia presidencial se necesitan al menos 87 votos (dos tercios del número legal de congresistas).