La Asociación Nacional de Periodistas ( ANP ) del Perú cuestionó el accionar de la policía que alejó a los reporteros y camarógrafos de la sede del Ministerio Público para impedir que puedan registrar el ingreso de la presidenta  Dina Boluarte  a su declaración por la investigación en su contra. “La ANP rechaza impedimento de cobertura de ingreso de Dina Boluarte a sede del Ministerio Público. Periodistas de diferentes medios intentaban registrar un hecho de interés público en exteriores de una institución pública. No hay justificación válida para este proceder” , indicaron este mrtes. Dina Boluarte acudió a la sede de la fiscalía en la Av. Abancay, en el Cercado de Lima, minutos antes de las 9 a.m., en la que se programó la diligencia para recabar su testimonio en la investigación por presunto genocidio. Las imágenes captadas por diferentes medios en la zona muestran cómo los policías, minutos antes de la llegada de la presidenta, obligó a los periodistas a apartarse de la puerta principal ubicada en la avenida. Esto, a pesar de que Dina Boluarte ingresó dentro de un vehículo de lunas polarizadas por una puerta posterior y directamente al estacionamiento del Ministerio Público ubicado en el sótano. “Agentes de inteligencia intentaban evitar que se grave el ingreso de los vehículos” , detalló la reportera Stefanie Medina de Latina, quien compartió videos de cómo los policías vestidos de civil no le permitían grabar el descenso de la presidenta de su vehículo oficial. Las grabaciones fueron compartidas por la ANP en su pronunciamiento en contra de las restricciones tomadas por las fuerzas del orden en la diligencia de la jefa de Estado que duró más de tres horas. Cabe indicar que en las inmediaciones se registraron manifestaciones en contra de Dina Boluarte con arengas y pancartas responsabilizándola de las muertes registradas en las protestas de diciembre del 2022 y enero del 2023, por las cuales está siendo investigada por la Fiscalía de la Nación.