La investigada  Grika Asayag , exasistente de la presidenta  Dina Boluarte , es interrogada en el Ministerio Público por el pago irregular de S/41 millones realizado por Essalud a la empresa Aionia Technology Corporation S.A.C., que se concretó el 11 de febrero último. En este caso también están comprendidos el actual titular de Essalud,  Arturo Orellana , y el exministro de Trabajo  Alfonso Adrianzén , hombre de confianza del primer ministro  Alberto Otárola . Asayag ingresó a la sede fiscal a las 2:25 p.m. y se dirigió a las instalaciones del Área de Enriquecimiento Ilícito y Denuncias Constitucionales, a donde fue citada a las 2:30 p.m., como ayer  adelantó  El Comercio . Ella se encuentra bajo investigación por el presunto delito de tráfico de influencias agravado. Se conoce que es amiga de la mandataria Boluarte y que laboró en Palacio de Gobierno entre diciembre del 2022 y febrero del 2023. En  declaraciones a este Diario , difundidas el domingo reciente, Asayag afirmó que el titular de la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM) estuvo al tanto de las gestiones para el desembolso millonario, en referencia a una conversación vía WhatsApp entre Adrianzén y Orellana en la que se mencionó una llamada telefónica tripartita con esa entidad. Las pesquisas por este caso, iniciadas en marzo, forman parte de la carpeta fiscal 61-2023, que corresponde a las indagaciones por el supuesto interés indebido en el pago de S/41′000.520 por parte de Essalud a Aionia, compañía que en agosto del 2020 obtuvo la adjudicación de esa entidad para venderle 1′174.800 pruebas rápidas destinadas a la detección del COVID-19. El exministro Adrianzén deberá presentarse mañana a las 9 a.m a la misma instancia fiscal. El extitular del sector Trabajo, del cual depende Essalud, estuvo en ese cargo desde enero hasta abril de este año. Se le investiga por negociación incompatible y aprovechamiento indebido del cargo. En tanto, el presidente ejecutivo de Essalud fue citado también para mañana, pero a las 2:30 p.m. Orellana es investigado por los mismos delitos que Adrianzén.