Y a pesar de tener entre sus filas a solo seis legisladores, la bancada con más descuentos por tardanzas e inasistencias injustificadas es la  Podemos Perú , que dirige  José Luna Gálvez , con S/17,264, según información que entregó la Dirección General Parlamentaria a El Comercio, como respuesta a una solicitud en amparo de la Ley de Transparencia. Por ejemplo, Luna Gálvez, presidente de la Comisión de Presupuesto del Parlamento, es el congresista con más reducciones: S/9,464. El fundador de la Universidad Privada Telesup, cuyo licenciamiento fue negado por la Sunedu, registra siete tardanzas y 15 faltas. De sus 15 inasistencias, siete fueron a sesiones plenarias, cuando la representación nacional debatía los proyectos sobre el adelanto de elecciones generales. Otro miembro de Podemos Perú con un alto número de faltas y tardanzas es José Elías Ávalos. Es el tercer parlamentario con mayores descuentos con S/5,200 [ver recuadro]. Congresista Número de tardanzas Número de faltas Total de descuentos José Luna Gálvez  
(Podemos Perú) 7 15 S/9,464 Wilmar Elera  
(Somos Perú)* 14 S/7,280 José Elías Ávalos 
(Podemos Perú) 3 8 S/5,200 Darwin Espinoza  
(Acción Popular) 1 6 S/3,016 Kelly Portalatino  
(Perú Libre) 4 4 S/2,808 Carlos Enrique Alva  
(No agrupado) 4 4 S/2,808 Rosío Torres  
(APP) 1 4 S/2,756 Héctor Acuña 
(No agrupado) 4 4 S/2,704 Eduardo Salhuana 
(APP) 2 4 S/2,426 Abel Reyes Cam 
(Perú Libre) 1 4 S/2,236 Enrique Wong 
(No agrupado) 3 3 S/2,236 Elvis Vergara  
(Acción Popular) 4 S/2,080 Hamlet Echeverría 
(Cambio Democrático-JPP) 4 S/2,080 Hitler Saavedra 
(Somos Perú) 1 3 S/1,768 Manuel García Correa  
(APP) 1 3 S/1,716 Wilson Quispe Mamaní  
(Perú Libre) 3 2 S/1,612 Arturo Alegría 
(Fuerza Popular) 3 2 S/1,586 Hernando Guerra García 
(Fuerza Popular) 3 S/1,560 Luis Cordero Jon Tay 
(Fuerza Popular) 3 S/1,560 Digna Calle Lobatón 
(Podemos Perú) 3 S/1,560 Magaly Ruíz  
(APP) 3 S/1,560 Flor Pablo  
(No agrupada) 2 2 S/1,508 Ruth Luque 
(Cambio   Democrático-JPP) 2 2 S/1,404 Ilich López 
(Acción Popular) 4 1 S/1,352 Álex Paredes 
(Bloque Magisterial) 2 2 S/1,343 Rosangella Barbarán 
(Fuerza Popular) 1 2 S/1,196 Raúl Doroteo 
(Acción Popular) 3 S/1,196 Edward Málaga Trillo 
(No agrupado) 3 S/1,144 Guillermo Bermejo 
(Cambio   Democrático-JPP) 2 S/1040 Heidy Juárez 
(Podemos Perú) 2 S/1040 Katy Ugarte 
(No agrupada) 2 S/1040 *Elera está prófugo de la justicia y a mediados de enero de 2023 fue suspendido del Parlamento. La bancada de Acción Popular con S/11,024 se ubica en el segundo lugar de este ranking negativo. Los congresistas Darwin Espinoza (S/3,016), Elvis Vergara (S/2,080), Ilich López (S/1,352) y Raúl Doroteo (S/1,196) son los acciopopulista con mayor número de inasistencias y retrasos a las sesiones. Todos ellos son investigados por presunta organización criminal, entre otros delitos por el expediente de “Los Niños”. A la agrupación de la lampa le siguen Perú Libre (S/10,712), Somos Perú (S/10,400), Fuerza Popular (S/10,348) y Alianza para el Progreso (S/9,550). De los S/10,400 de deducciones a congresistas de Somos Perú por faltas y tardanzas, S/7,280 corresponden a 14 inasistencias del hoy exparlamentario Wilmar Elera. Elera se encuentra prófugo de la justicia desde mediados de agosto, luego de que fuera condenado a seis años de prisión por colusión agravada en agravio de la Municipalidad distrital de Pacaipampa (Piura). Hasta enero mantuvo su curul. La Mesa Directiva decidió declarar su vacancia del cargo. Del fujimorismo, los congresistas con mayores descuentos fueron Arturo Alegría (S/1,586), Luis Cordero Jon Tay (S/1,560), Hermano Guerra García (S/1,560) y Rosangella Barbarán (S/1,196). Guerra García, presidente de la Comisión de Constitución, faltó a dos plenos, uno en diciembre y otro en marzo, y también a una sesión del Consejo Directivo en enero. Su grupo de trabajo fue el que elaboró la mayoría de las propuestas para el adelanto de comicios generales, que terminaron siendo rechazados. Las bancadas con menos recortes fueron Cambio Democrático-Juntos por el Perú (S/5,824), Bloque Magisterial (S/4,723), Avanza País (S/3,224), Perú Bicentenario (S/1,976), y Renovación Popular (S/1,482). Y a 11 congresistas no agrupados-entre ellos el desaforado Freddy Díaz, quien cumple una orden de prisión preventiva en el marco de una investigación por violación sexual- se les descontó en total S/11,960 por faltas y retrasos. De estos, dos están dentro del top-10 de mayores reducciones: Carlos Enrique Alva (S/2,808) y Héctor Acuña (S/2,704). Este Diario intentó comunicarse con representantes de las bancadas de Podemos Perú, Acción Popular y Somos Perú, pero no respondieron a nuestras llamadas. Bancada Total de descuento por faltas y   tardanzas Podemos Perú S/17,264 Acción Popular S/11,024 Perú Libre S/10,712 Somos Perú S/10,400 Fuerza Popular S/10,348 APP S/9,550 Cambio Democrático-JPP* S/5824 Bloque Magisterial S/4,723 Avanza País S/3,224 Perú Bicentenario S/1,976 Renovación Popular S/1,482 Perú Democrático** S/520 No agrupados S/11,960 Total S/99,007 El abogado Martín Cabrera, experto en asuntos parlamentarios de 50+1, afirmó que resulta “escandaloso” que más del 65% de los congresistas registren una serie de descuentos por inasistencias y tardanzas a las sesiones del pleno y de las comisiones. “Hay que recordar que la labor parlamentaria, de acuerdo al reglamento del Congreso, es a tiempo completo y de dedicación exclusiva. En consecuencia, debería de haber una mejor actitud y predisposición [de los legisladores] para cumplir con sus deberes. Hay que recordar y decirlo, los descuentos son una sanción” , manifestó a El Comercio. Cabrera refirió que, ante los recientes acontecimientos en el Congreso, ya es hora que esta institución “revalúe las normas que regulan la función de los parlamentarios para establecer una serie de supuestos de infracción que hagan posible que esto no se repita”. “Si un congresista ve que la única sanción es monetaria, a los que tienen plata no les va a importar [faltar], pero si la sanción es la suspensión, obviamente la reacción va a ser completamente diferente, tiene que modificarse el reglamento. Si a un gobernador regional lo vacan por faltar a tres sesiones consecutivas, por qué no le pasa nada a un congresista” , acotó. El abogado constitucionalista Alejandro Rospigliosi consideró que es un “hecho irresponsable” que 85 de 130 congresistas hayan sido sancionados económicamente en solo cuatro meses por inasistencias. “Esto agrava más la crisis de representatividad, y eso es penoso. Para qué han pedido el voto popular si luego no quieren cumplir con sus funciones, [esta actitud] es un desprecio a la voluntad popular. El compromiso de los congresistas es ir al pleno, sesionar ahí” , subrayó en diálogo con este Diario. Rospigliosi criticó que el portal del  Congreso  no publique quiénes son los parlamentarios que faltan y llegan tarde. “El reglamento dice que esta lista debe ser difundida y no lo están haciendo” , expresó. También señaló que el  Congreso  debería evaluar incorporar como causal de motivo de suspensión que un parlamentario falte en reiteradas oportunidades, como lo ha hecho  Luna Gálvez . “Eso puede ser más disuasivo”, finalizó.