El defensor del Pueblo,  Josué Gutiérrez , consideró que el silencio de la presidenta  Dina Boluarte   de la denuncia de que  un libro de su coautoría presenta un 55% de plagio  “es muy prudente” y que uno no debe ser muy ligero al determinar las responsabilidades del caso. En un diálogo con Canal N, el funcionario remarcó que  la investigación del caso “es un poco compleja” debido a que se trata de un libro que tiene 9 autores  y que no será fácil determinar las responsabilidades sobre el texto plagiado. “ Su silencio (de la presidenta Dina Boluarte) es muy prudente  y en efecto usted (periodista Mario Ghibellini) ha señalado algo que debemos poner en relieve: son nueve coautores, entonces entre ellos sabrán cada quien lo que aportó en la publicación de ese libro, sus aportes individuales ”, expresó Gutiérrez. “ Naturalmente esa investigación es un poco compleja, entendiendo que son 9 coautores, entonces qué le tocó a la actual presidenta y qué les tocó a los demás coautores.  De pronto, uno no tendría que ser muy ligero ”, agregó. Gutiérrez precisó que la Defensoría del Pueblo aún no ha analizado la denuncia de plagio en el libro donde la mandataria Dina Boluarte  aparece como coautora. Sin embargo, enfatizó que se trata de un caso que trasciende y que “muy relevante”.