De acuerdo con  la Ley 31457 , el titular del Minem debía informar antes de su nombramiento sobre “las investigaciones fiscales, los procesos judiciales y procedimientos administrativos en los cuales está o estuvo incurso en calidad de imputado o cómplice”. El domingo 7 de mayo, “Panorama” reveló que Vera omitió colocar tres sanciones que recibió cuando ejercía funciones en Petroperú. Según el programa dominical, una corresponde a julio de 2019, cuando fue destacado en Iquitos y remodeló un inmueble de Petroperú en el que vivía junto a su familia. La otra sanción disciplinaria data de mayo de 2020 y es por supuestos hechos irregulares vinculados al viaje de dos funcionarios de la empresa estatal. El reportaje detalló también que  Vera Gargurevich  actualizó su declaración jurada 12 días después de haber sido nombrado. “Panorama” informó, además, que el actual ministro sostuvo reuniones en 2021 con el entonces presidente  Pedro Castillo  y personajes polémicos, como Evo Morales. ¿Quién es Óscar Vera? Vera, ministro de Energía y Minas desde el 9 de diciembre de 2022, es ingeniero químico de profesión, graduado en la Universidad Nacional de Trujillo. Además, tiene una maestría en Administración de Negocios Globales y Energía de la Pontificia Universidad Católica del Perú. Antes de asumir el alto cargo, se desempeñó como gerente de la Refinería de Talara de Petroperú, durante la gestión del golpista Pedro Castillo. Previamente, ocupó otros puestos en la empresa estatal, en su paso afrontó diversos procesos administrativos, que no consignó en su declaración jurada cuando juró como titular del Minem. No obstante, días después, el 23 de diciembre, actualizó el documento. Mira aquí la declaración jurada del ministro: Vera Gargurevich  fue parte del Directorio de Petroperú junto a Hugo Chávez Arévalo, quien  cumple 24 meses de prisión preventiva  mientras es investigado por la Fiscalía de la Nación por el presunto delito de colusión agravada y organización criminal. Según la tesis del Ministerio Público, Chávez habría favorecido en una millonaria licitación a la empresa Heaven Petroleum Operators S.A., cuyo dueño es Samir Abudayeh. De acuerdo al Portal de Transparencia , sostuvo en 2021 reuniones con Pedro Castillo y polémicos personajes cercanos al exmandatario, como José Nenil Medina (exalcalde de Anguía, ahora bajo prisión preventiva) y Evo Morales (expresidente de Bolivia) . Por ejemplo, Vera visitó Palacio el 30 de agosto de ese año para tener una cita con Castillo Terrones. Ese mismo día y a esa misma hora también se registra la presencia de José Nenil Medina, que permaneció en la sede del Ejecutivo. Días después, el 5 de setiembre de 2021, Óscar Vera volvió a la Casa de Pizarro, en el mismo horario estuvo presente Abel Cabrera Fernández, implicado en el Caso ‘Gabinete en la sombra’ y nuevamente el entonces alcalde de Anguía,  según consta en el portal de Transparencia de Palacio de Gobierno . El domingo 7 de mayo, “Panorama” dio a conocer que el titular del Minem formó parte de la comisión de transferencia de este ministerio cuando Castillo llegó a la Presidencia de la República. Asimismo, detalló que participó de un almuerzo con el exgobernante boliviano Evo Morales el 10 de diciembre de 2021. Descargo En una entrevista con “Panorama”, el ministro admitió sus visitas a Palacio y la reunión con Morales. “Me invitó el señor [Pedro] Castillo, a través de otras personas, entre ellos el señor Nenil Medina [...] me invitó para ser miembro del Comité de Transferencia”, respondió. Un día después, el integrante del gabinete ministerial señaló que él, ni otros ministros han considerado renunciar, debido a que han sido designados para “solucionar los problemas” del país “Nosotros como peruanos tenemos la obligación de asumir la función que nos ha dado el Gobierno. Como peruanos tenemos que estar para solucionar los problemas, no para huir de los problemas. Nos toca a nosotros tomar las acciones más rápidas para que esto no continúe”,  sostuvo  en diálogo con RPP . Además… Reúnen firmas La bancada de Fuerza Popular presentó una moción de interpelación contra el ministro de Energía y Minas, Óscar Vera Gargurevich, para que responda por las acciones de su sector respecto de la gestión administrativa y operativa de las empresas Perupetro y Petroperú.  Asimismo, Vera Gargurevich también tendría que explicar los procedimientos de exploración y explotación de hidrocarburos a cargo de ambas empresas del Estado. Denuncia penal La Procuraduría General del Estado  presentó una denuncia penal ante la Fiscalía de la Nación  en contra del ministro de Energía y Minas, Óscar Vera Gargurevich, por no haber consignado procesos y sanciones en su hoja de vida y declaración jurada, cuando juró al cargo ante la presidenta Dina Boluarte. Según el documento al que accedió El Comercio, el despacho -a cargo del procurador general Daniel Soria- señala que en su condición de ministro de Estado habría incurrido en el presunto delito de omisión de información. Así se convierte en el primer miembro del Gabinete de Boluarte en ser denunciado ante la fiscalía. “Solicito se disponga el inicio de diligencias preliminares por la presunta comisión del delito omisión de consignar declaraciones en documentos, el mismo que se encuentra comprendido en el artículo 429° del Código Penal, en agravio del Estado Peruano, debiendo comprender en calidad de investigado”, se requiere en el documento.