La presidenta de la República,  Dina Boluarte , se reunió este martes, 2 de mayo, con dirigentes del programa del Vaso de Leche y aseguró que no es “ninguna ladrona” y que luchara contra la corrupción durante su gobierno . “ Así como vamos afrontar esa lucha contra la delincuencia, y apostamos por la seguridad ciudadana, vamos a luchar contra la corrupción porque esa es la otra lacra y cáncer que socava la esperanza de los pueblos y no lo vamos a permitir. Aquí tienen a una mujer, madre de familia, que sabe cuánto cuesta el mercado, que sabe cómo cuesta labrarse y poder llevar el pan a la casa. No soy ninguna ladrona, no lo seré nunca ”, expresó la mandataria en el evento realizado en el Cercado de Lima. En su discurso, Boluarte Zegarra también se refirió a bloqueos de carreteras que se registraron durante las protestas contra su gobierno y remarcó que “los niños no necesitan que se bloqueen caminos”. “ Las organizaciones sociales tienen que tener esa mirada de país, esa mirada de que el niño necesita leche, el niño no necesita que se bloqueen carreteras, los niños no necesitan que se bloqueen caminos, los niños no necesitan llegar a una crisis política; todos queremos trabajar ”, manifestó la jefa de Estado. Dina Boluarte destacó que  la economía peruana es la mejor en la región pese a los impactos de los desastres naturales y la crisis interna y del exterior . Por ello, consideró que las autoridades y la sociedad deben “dar muestras al exterior de que Perú es un país pacífico”. “ A pesar de la crisis internacional, a pesar de la crisis política interna y a pesar de los desastres naturales del norte, en esa mirada de responsabilidad, nuestra economía manejada con alta responsabilidad, atendiendo a los programas sociales, atendiendo en hacer agua y desagüe para los que no tienen más de 30 años, en hacer carreteras, en hacer puentes, en atender el desastre natural, en la región somos la mejor economía, la que mejor se sostiene ”, enfatizó la gobernante.