Gloria Castillo Terrones , hermana de  Pedro Castillo , fue una de las presuntas destinarias del dinero que habría pagado como sobornos  Sada Goray  durante el gobierno del hoy encarcelado expresidente. Así lo sostiene la fiscalía que investiga el caso de la empresaria, con base en las declaraciones del colaborador eficaz Salatiel Marrufo, exjefe del gabinete de asesores del Ministerio de Vivienda que hoy admite haber sido el receptor de dichas entregas ilícitas. Esto fue recogido por el Poder Judicial en la orden de detención preliminar por este caso. La hipótesis fiscal, elaborada a partir de lo dicho por Salatiel Marrufo y posteriores elementos de corroboración, es que Sada Goray  pagó al menos S/ 5,4 millones en efectivo a la presunta organización criminal liderada por Pedro Castillo . De ese total, de acuerdo con lo declarado por el colaborador, entre S/ 360 mil y S/ 480 mil fueron entregados a la hermana del expresidente por el entonces ministro de Vivienda, Geiner Alvarado. En la mencionada resolución judicial, se toma en cuenta la primera cifra. Las versiones que señalan a Gloria Castillo se remontan  a las primeras declaraciones de Salatiel Marrufo  como parte de su proceso de colaboración eficaz, en octubre del 2022, a las que este Diario tuvo acceso. Allí consta que el exasesor declaró que a fines de septiembre del 2021, Pedro Castillo se reunió en Palacio de Gobierno con Geiner Alvarado y le entregó el número telefónico de su hermana: 945185682.  “Le dijo que lo iba llamar y que la atienda [...] Luego, [el exministro] recibió una llamada telefónica por el aplicativo Signal” . Del pedido de trabajo a los pagos En dicha llamada, continuó, la hermana del presidente le dijo a Geiner Alvarado “que quería que la apoye dándole trabajo a personas que los han apoyado en campaña y el ministro le dijo que le encargaría esas coordinaciones al jefe del gabinete de asesores, Salatiel Marrufo”. Según este, ese mismo día ambos se reunieron detrás de la sede del Ministerio de Vivienda y ella le entregó unos 50 currículums de personas que supuestamente habían apoyado la campaña presidencial de su hermano. Agregó que le respondió que lo coordinaría y luego le informó de lo conversado al ministro. “Gloria Castillo Terrones llamaba constantemente al ministro Geiner Alvarado y a Salatiel Marrufo exigiendo que cumplan con contratar a las personas que habían apoyado en la campaña electoral”, relató el exasesor. Ante ello, este sugirió que “en lugar de contratar personas, mejor la apoyaban con un pago mensual para su hermana”, por lo que el ministro se reunió con Pedro Castillo en Palacio de Gobierno. Allí, según el exasesor, Alvarado le contó del pedido de su hermana, pero advirtió que hacer esas contrataciones era “peligroso”. “Entonces le propone que en lugar de eso le pueda apoyar económicamente con diez mil soles mensuales para ella”, declaró el colaborador eficaz. “ El presidente le dijo que si van a apoyar a su hermana que sea para sus seis hermanos y Geiner Alvarado aceptó, luego el ministro le comunica lo acordado a Salatiel Marrufo, quien era el que manejaba la plata ”, afirmó el colaborador. Para ese mes, según la hipótesis fiscal, Sada Goray ya había hecho el primero de sus once pagos por S/ 200 mil, el cual fue presuntamente entregado a través del periodista Mauricio Fernandini en su casa de Miraflores. Las presuntas entregas En esa primera declaración, Salatiel Marrufo afirmó que a fines de septiembre del 2021, Geiner Alvarado le entregó por primera vez los S/ 60 mil en efectivo a Gloria Castillo Terrones en “inmediaciones del Instituto Nacional de Enfermedades Neoplásicas, en Surquillo”. Añadió que él mismo “se encargó de entregarle S/ 60 mil todos los fines de mes en ocho oportunidades” a la hermana del expresidente. “La entrega la coordinaban y todo se hacía en el interior del vehículo asignado [al exasesor] [...] frente al mercado de flores cerca de Acho”. En esa versión, las entregas sumaban S/ 480 mil. Sin embargo, en una posterior declaración de noviembre, que fue recogida por juez Raúl Justiniano para dictar la orden de detención preliminar contra los investigados Sada Goray y Mauricio Fernandini, Marrufo hizo precisiones a su versión inicial.  Allí aseguró que el pedido de Pedro Castillo para que atienda a su hermana y la llamada de esta vía Signal fueron en octubre del 2021; y que la primera entrega de dinero a Gloria Castillo fue a inicios de noviembre de ese mismo año. Luego, según Marrufo, él mismo llevó un total de S/ 110 mil al Ministerio de Vivienda a fines de noviembre del 2021 y se los entregó a Geiner Alvarado para que este le dé S/ 50 mil a Pedro Castillo y S/ 60 mil a su hermana. “No recuerdo el lugar de la entrega, pero [el exministro] le dio los S/ 60 mil a la hermana del presidente”. El asesor también ha relatado que él y Alvarado también tenían un acuerdo para dar ese monto mensual al exmandatario para que los mantenga en sus cargos. Adicionalmente, la hipótesis de la fiscalía señala que Sada Goray ya había entregado por esa fecha S/ 2 millones. El colaborador añadió que a fines de enero del 2022, el ministro le encargó que el sea el responsable de darle el dinero a Gloria Castillo los fines de cada mes, coordinando con ella por el mismo número de teléfono. “Le dije que llamaba por encargo de Geiner Alvarado para entregarle un presente y ella me dijo que la espere en una de las puertas del mercado de flores, que ella me iba a llamar cuando esté ahí [...] Llegamos y la llamé a la señora Gloria Castillo Terrones y le dije que estaba en un vehículo con las luces intermitentes prendidas en el frontis de la puerta principal del mercado de flores, cerca del Rímac”. Las entregas a Gloria Castillo Terrones Según la versión de Salatiel Marrufo recogida en la orden de detención preliminar Inicios de noviembre del 2021: S/ 60 mil Fines de noviembre del 2021: S/ 60 mil Fines de enero del 2022: S/ 60 mil Fines de febrero del 2022: S/ 60 mil Fines de marzo del 2022: S/ 60 ml Fines de abril del 2022: S/ 60 mil TOTAL: S/ 360 mil  Marrufo añadió que instruyó a su conductor para que cuando llegue una señora, se baje del vehículo, los deje solos y retorne luego de unos cinco minutos. “Llegó la señora Gloria Castillo y subió al carro, y el conductor nos dejó solos y le entregué los S/ 60 mil y se retiró, luego le informé a Geiner Alvarado y este le dijo al presidente que le habíamos entregado el apoyo a su hermana y el presidente Pedro Castillo le agradecía”, afirmó. Añadió que el mismo método para las entregas se repitió a fines de los tres meses siguientes. Así, para la fiscalía la entrega de dinero a Gloria Castillo se “habría materializado de la siguiente manera: Geiner Alvarado López habría otorgado la suma de S/ 60 mil los primeros días de noviembre de 2021 por el Instituto de Enfermedades Neoplásicas, de Surquillo, a fines del mes de noviembre 2021 no recordando el lugar, asimismo, Salatiel Marrufo Alcántara le entregó dicha suma de dinero de manera mensual, esto es, a fines de enero de 2022, a fines de febrero de 2022, a fines de marzo de 2022 y a fines de abril de 2022″. El Ministerio Público considera que esto se condice “en algunos extremos” con lo declarado por la propia Gloria Castillo como testigo a la fiscalía el pasado 30 de mayo. Aquella vez, refirió que se dedicaba desde hace 20 años a la venta de productos naturales en el mercado Los Vencedores (San Juan de Lurigancho) y en el mercado Los Productores, en el mismo distrito y cercano al mencionado mercado de flores. Luego, reconoció que el teléfono 945185682 fue de su propiedad. Sin embargo, alegó que este ya estaba inservible ya que se le había caído en agua hirviendo. Además, afirmó que no recuerda haber mantenido comunicación a través de ese número con Geiner Alvarado, Salatiel Marrufo o Pedro Castillo. Otro señalamiento La hermana del expresidente también es mencionada en otra parte de la declaración de Salatiel Marrufo. De acuerdo con esta, él coordinó con Gloria Castillo y con Abel Cabrera Fernández (empresario señalado como parte del ‘gabinete en la sombra’ de Pedro Castillo) para entregar a “uno de los hermanos de Fray Vásquez” S/ 1.5 millón, supuestamente para ser favorecidos por los jueces que iban a ver las apelaciones de los sobrinos del mandatario contra sus órdenes de prisión preventiva. El 6 de mayo del 2022, una sala de apelaciones resolvió revocar la orden de prisión preventiva contra uno de los sobrinos, Gian Marco Castillo, y que sea investigado en libertad con restricciones. La decisión fue tomada por mayoría de dos contra uno.  En marzo pasado, a partir de esta señalamiento, un informe de la Oficina de Control de la Magistratura (OCMA) del Poder Judicial determinó que había mérito para iniciar un procedimiento administrativo disciplinario contra los jueces Bonifacio Meneses Gonzales y Sonia Baltazar Manrique, los que favorecieron al familiar del expresidente. Silencio y sin respuestas Este Diario consultó con Wilfredo Robles, abogado de Pedro Castillo que acompañó como defensa a Gloria Castillo en  una presentación ante la Comisión de Fiscalización del Congreso en febrero  pasado, sobre su postura frente a este señalamiento. El abogado replicó que él solo participaba en la defensa del expresidente en el proceso por el golpe de Estado y que únicamente asesoró a su hermana en esa presentación. En la referida sesión de la Comisión de Fiscalización, Gloria Castillo optó por guardar silencio. Otro de los abogados de Pedro Castillo, Eduardo Pachas, no respondió ante una consulta similar sobre la supuesta entrega del dinero pagado por Sada Goray al propio exmandatario y a sus familiares. En mayo, Gloria Castillo se volvió a presentar  ante la Comisión de Fiscalización del Congreso, esta vez acompañada por el abogado José Dionicio, quien también defiende a su concuñada Yenifer Paredes. La hermana de Pedro Castillo optó por la misma estrategia: guardar silencio. Este Diario también consultó a dicho abogado sobre estos señalamientos, pero no hubo respuesta. Fuentes de El Comercio comentaron que Gloria Castillo también se presentó acompañada por el mismo abogado, José Dionicio, en su declaración a la fiscalía y que este tuvo una actidud obstruccionista, deslizando que el fiscal del caso estaba parcializado contra su defendida, lo que generó un incidente. En cuanto a los señalamiento sobre el dinero recibido y otras cuestiones relacionadas a sus familiares, las fuentes indicaron que la hermana del expresidente también guardó silencio. “Solo contestó lo que quiso”, indicaron. En tanto, la defensa del exministro Geiner Alvarado ha negado en múltiples ocasiones los dichos de Salatiel Marrufo como parte de su proceso de colaboración eficaz. También ante la Comisión de Fiscalización, el 7 de diciembre pasado, Salatiel Marrufo afirmó que las entregas a Gloria Castillo fueron por un total de S/ 480 mil, que serían correspondientes a 60 mil por ocho meses. Sin embargo, la fiscalía ha recogido la versión según la cual los pagos fueron por un total de 360 mil, tal como consta en la orden judicial de detención preliminar contra Mauricio Fernandini y Sada Goray.