Keiko Fujimori , excandidata presidencial del partido Fuerza Popular, fue sometida a una operación para la extracción de la tiroides, según informó el vocero de su agrupación política, Miguel Torres. “A pedido de Keiko y su familia, informo que hoy a las 9 a.m. se llevó a cabo la operación para la extracción de la tiroides según lo programado por sus médicos. La intervención ya culminó sin ningún contratiempo” , detalló el excongresista fujimorista en redes sociales. El 20 de abril, la lideresa de Fuerza Popular adelantó que exámenes médicos habían determinado que tenía un tumor de “4 x 2 cm. aprox. diagnosticado como neoplasia folicular, sistema de Bethesda de tiroides 4″. Miguel Torres señaló que, tras la intervención quirúrgica de esta mañana, se hará una patología del tumor extraído para definir su naturaleza exacta y así determinar el tratamiento que le corresponde. “Keiko agradece las muestras de preocupación y solidaridad recibidas. Por indicaciones médicas guardará absoluto reposo” , concluyó el excongresista.