El Congreso declaró la vacancia del cargo de parlamentario de  Wilmar Elera , quien fue sentenciado en agosto del 2022 a seis años de prisión efectiva, y cuya condena fue confirmada en segunda instancia en el mes de diciembre último. El acuerdo de la Mesa Directiva fue oficializado este miércoles mediante una resolución publicada en el Diario El Peruano. Además, se oficiará al Jurado Nacional de Elecciones (JNE) para que emita la credencial del accesitario. Elera permanece prófugo desde que el Poder Judicial lo condenó por el delito de colusión agravada como supervisor de una obra de agua potable en Piura. Una fuente del Parlamento precisó que el acuerdo de la Mesa Directiva no tendrá que ser ratificada por el pleno, amparándose en el artículo 25 del Reglamento del Congreso. La sentencia contra Wilmar Elera fue confirmada en segunda instancia por la Sala Penal de Apelaciones de la Corte Superior de Piura el 27 de diciembre del 2022. La sentencia responde al delito de colusión agravada por la obra “Mejoramiento y Ampliación del Sistema de Agua Potable y Alcantarillado de Pacaipampa - Ayabaca”, ejecutada en 2012, cuando Elera se desempeñó como supervisor en este distrito de Piura.