El Gobierno de Dina Boluarte designó este martes al general PNP (r) Mario Moreno Alvarado como jefe de la Dirección General de Inteligencia (Digimin) del  Ministerio del Interior .  Moreno Alvarado fue jefe del Frente Policial Apurímac y Director de Turismo de la PNP. Durante la gestión de Pedro Castillo,  dicho cargo fue usado políticamente y por ese motivo blanco de cuestionamientos . Por ejemplo,  fue nombrado jefe de Digimin el general PNP (r)  Whitman Ríos  y solo duró 18 días. Él relevó al general PNP (r) César Vallejos Mori, quien presentó su carta de renuncia al día siguiente de la repentina salida de Mariano González del Ministerio del Interior, el 19 de julio del pasado pasado por orden del ahora vacado expresidente. “Designar al señor Mario Néstor Moreno Alvarado en el cargo de Director General de la Dirección General de Inteligencia del Despacho Viceministerial de Orden Interno del Ministerio del Interior”, se lee en la resolución que lleva la firma del ministro del Interior, Vicente Romero Fernández. La resolución también señala que el cargo se encontraba vacante. La plataforma digital única del Estado Peruano indica que esta Dirección se encarga de realizar “labores de inteligencia y contrainteligencia para garantizar el orden y la seguridad ciudadana”. “La inteligencia estratégica y táctica del Ministerio del Interior depende de la Dirección General de Inteligencia”, señalan.