El juez John Pillaca -quien en noviembre del 2022 rechazó el pedido fiscal de prisión preventiva contra Vladimir Cerrón- es investigado por la  Oficina de Control de la Magistratura del Poder Judicial (OCMA)   por otorgar -en agosto pasado- comparecencia con restricciones a cinco integrantes de una presunta organización internacional del narcotráfico. Así lo informa la OCMA, que precisa además que la Tercera Sala de Apelaciones Nacional anuló la resolución de Pillaca Valdez, y ordenó la nulidad de la comparecencia dictada y dispuso que otro juez conociera el caso. Por ello,  OCMA  inició un procedimiento disciplinario contra el citado juez, el mismo que continúa en trámite ante el órgano de control, que próximamente dará a conocer su decisión. OCMA precisó además que el 12 de diciembre del 2022, el Consejo Ejecutivo del Poder Judicial dio por concluida la designación de Pillaca Valdez como titular del  Sexto Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional  de la Corte Superior Nacional de Justicia Penal Especializada. En noviembre del 2022 dicho juez declaró infundado el pedido fiscal de 36 meses de prisión preventiva contra el exgobernador regional de Junín  Vladimir Cerrón , como parte de la investigación preparatoria que se le inició por el presunto financiamiento ilegal de las campañas electorales de su partido  Perú Libre . El magistrado alegó que si bien existe sospecha fuerte de que  Cerrón Rojas  encabezaría una presunta organización criminal dentro del partido, cuenta con arraigo domiciliario y laboral que permite descartar de momento el peligro procesal de fuga y de obstaculización que podría afectar el avance de esta investigación preparatoria. También remarcó que no existe dato objetivo sobre un posible pedido de asilo por parte del líder de  Perú Libre  y que, además, ha venido cumpliendo las reglas de conducta que se le fijó en una condena de prisión suspendida que se dictó en su contra por el delito de negociación incompatible en agravio del Estado. Finalmente aquella vez el juez  Jhon Pillaca  dispuso que  Vladimir Cerrón  afronte está investigación preparatoria bajo mandato de comparecencia con restricciones sujeto a reglas de conducta, entre ellas impedimento de salida del país por 36 meses, y que también pague una caución de 20 mil soles en este caso.