Pedro Toledo, hermano del expresidente de la República  Alejandro Toledo , llegó en la mañana del domingo hasta la sede de la Dirección Nacional de la Policía Aérea (DIPA), en el Callao, para intentar ver a su familiar, que en esos momentos era sometido a los exámenes médicos de ley tras ser extraditado desde Estados Unidos.  “El estado de salud (del expresidente) ya todos conocen, está afectado por una enfermedad que es el cáncer. Está sometiéndose a la justicia, al protocolo de identificación y al protocolo de traslado que eso lo define el INPE”,  dijo Pedro Toledo. “ Estoy esperando una llamada porque ya se ha coordinado para mi ingreso,  porque en representación de toda mi familia estoy acá” ,  añadió. Pedro Toledo subrayó que el expresidente del Perú solo espera que se le realice un proceso “justo”, y que la decisión de su defensa de solicitar un arresto domiciliario “dependerá mucho de la evaluación médica”. Tras pasar los exámenes médicos de rigor, el expresidente  Alejandro Toledo  será trasladado hasta la sede de la Corte Superior Nacional, donde se realizará la diligencia de control de identidad judicial ante el juzgado de turno, a cargo de la magistrada  Margarita Salcedo Guevara.