El  Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo  (MTPE) designó a César Oswaldo Linares Aguilar en el cargo de presidente ejecutivo del  Seguro Social de Salud  (Essalud), tras la destitución de  Rosa Gutiérrez . Así lo indica la  resolución suprema Nº 021-2023-TR  publicada en el diario oficial El Peruano que, además, da por concluida su cargo de representante del Estado ante el Consejo Directivo de EsSalud. La señora  Petitt Yolanda Meza Ostos  fue nombrada como repre como representante del Estado ante el Consejo Directivo de Essalud. a la  resolución suprema Nº 020-2023-TR .s Asimismo, concluyó la designación de  Mario Carhuapoma Yance  como representante del Estado ante el Consejo Directivo de EsSalud. Las resoluciones supremas están refrendadas por la presidenta  Dina Boluarte  y por el ministro de Trabajo, Antonio Varela. Según informó RPP Noticias, el nuevo presidente ejecutivo de Essalud,  César Linares , tiene denuncias por homicidio culposo, lesiones (leves), y lesiones (culposas), así como un caso penal abierto por concusión. Linares, además, es militante de Perú Libre, partido fundado por Vladimir Cerrón, según el InfoGob del JNE.