El  Poder Judicial  postergó la audiencia para evaluar el pedido de 36 meses de prisión preventiva contra  Lilia Paredes , exprimera dama y esposa de Pedro Castillo, así como contra dos de sus hermanos como parte de las investigaciones por presuntos actos de corrupción en licitaciones en Cajamarca. A través de redes sociales, se informó que el Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional procedió a reprogramar la audiencia para el 15 de junio a las 10 a.m. “El motivo de esta decisión obedece a que la referida investigada no ha podido ser notificada en los Estados Unidos Mexicanos, donde actualmente reside, y a fin de lograr su debido emplazamiento en el plazo necesario” , indicó el Poder Judicial. Cabe recordar que el 21 de diciembre del 2022, Lilia Paredes pudo abandonar el Perú luego que se le otorgara el salvoconducto para que pueda recibir asilo políticos en México otorgado por el gobierno de Andrés Manuel López Obrador (AMLO), quien ha respaldado a Pedro Castillo a pesar del golpe de Estado que perpetró ese mismo mes. La fiscalía solicita esta medida de prisión preventiva contra la exprimera dama y sus hermanos, Walter y David Paredes, mientras que el Poder Judicial aprobó la medida de comparecencia con restricciones en el caso del empresario Hugo Espino Lucana. El Ministerio Público dijo que cambió su pedido de impedimento de salida del país contra los hermanos Paredes debido a las acciones que tomó la esposa de Pedro Castillo en diciembre al abandonar el país Asimismo señaló que se deben tener en cuenta los avances de las investigaciones, debido al incremento de elementos de convicción que involucrarían a los investigados en la comisión de graves actos delictivos.