La congresista  Katy Ugarte  (Unidad y Diálogo) justificó el pedido de su colega Esdras Medina para  reconsiderar la votación con la cual se aprobó una sanción de 30 días de suspensión en su contra  y consideró que “todos tenemos derecho” a solicitarla. En declaraciones a los periodistas, indicó que esa figura se encuentra estipulada en el reglamento de ese poder del Estado y señaló que lo hizo porque desde su punto de vista, el informe de la  Comisión de Ética  está  “muy sesgado” . “Lo estipula el reglamento, todos los hacemos. Pedimos reconsideración. Todos tenemos derecho a pedir una reconsideración y está estipulado en el Congreso” , expresó. “(Pedí reconsideración) porque no estoy de acuerdo con el informe, está muy sesgado. Tenemos derecho y con eso está claro, no es un delito” , agregó la parlamentaria. Declaraciones de la congresista Katy Ugarte. (Video: Canal N)  Como se recuerda, la Comisión de Ética del Congreso  aprobó el informe que plantea suspender por 30 días a Katy Ugarte con un resultado de 8 votos a favor, cero en contra y 5 abstenciones . Esta fue la segunda votación sobre este caso, ya que en el anterior periodo parlamentario, con  Karol Paredes  en la presidencia,  solo hubo 6 votos a favor frente a 8 abstenciones , lo que obligó a declarar el caso como sin acuerdo y postergar su resultado final. Katy Ugarte, según un reportaje de ATV,  habría despedido a una trabajadora de confianza de su despacho, Melissa Gómez Cáceres, de manera injustificada y cuando se encontraba en estado de gestación . Ante ello, en un oficio enviado al presidente del grupo de Trabado, Diego Bazán (Avanza País), el legislador  Esdras Medina  pidió reconsiderar el resultado de la votación del último lunes 4, ya que todavía no se han ejecutado los acuerdos. Medina basa su solicitud en el artículo 58 del Reglamento del Congreso que permite a los parlamentarios solicitar que las votaciones puedan ser objeto de rectificaciones en caso de que existan dudas sobre sus resultados.