La Comisión de Constitución del  Congreso  verá este martes 13 de junio la continuidad en funciones del  contralor general de la República  con mandato vencido hasta que se designe a su sucesor. Se trata de un documento que acumula los proyectos de ley 3523/2022-CR y 4674/2022-CR, que modifica la Ley 27785, Ley Orgánica del Sistema Nacional de Control y de la Contraloría General de la República. Cabe indicar que actualmente la  Comisión Permanente  es la que tiene designada la labor de nombrar al contralor general de la República. En abril pasado el congresista  José Jerí  (Somos Perú) presentó un proyecto de ley que plantea modificar la elección del contralor general de la República para que ya no sea la Comisión Permanente la encargada, sino que  sea el pleno del Parlamento . Según la propuesta,  tanto el contralor general como el defensor del Pueblo solo puedan seguir ocupando el cargo una vez vencido su mandato por 120 días , plazo máximo en el cual el Parlamento podrá elegir a su reemplazo. La Comisión de Constitución también verá otros dictámenes, como el fortalecimiento de relaciones entre gobiernos regionales y municipalidades, así como la optimización de las solicitudes de información que realicen los congresistas. Dicho grupo de trabajo congresal sesionará de manera semipresencial este martes 13 de junio desde las 9:30 a.m. en el hemiciclo Raúl Porras Barrenechea o a través de la plataforma virtual Microsoft Teams.