La presidenta de la República,  Dina Boluarte , encabeza este miércoles una nueva sesión del Consejo de Ministros en Palacio de Gobierno, al mismo tiempo que el Congreso de la República ha agendado un pleno para reiniciar el debate sobre el adelanto de elecciones. Según informó el área de prensa de la Presidencia de la República, la cita empezará a las 9 p.m. Mientras tanto, en el Poder Legislativo se ha programado para las 11 a.m. el reinicio de la sesión del pleno que se suspendió el último lunes, luego que se aprobara una segunda reconsideración para votar el proyecto de reforma constitucional para un adelanto de elecciones y recorte de mandato de la presidenta Dina Boluarte y el actual Parlamento. Durante la jornada del martes se evaluó una nueva fórmula: elecciones complementarias  con la primera vuelta en diciembre y el balotaje, en febrero. El nuevo gobierno y Congreso asumirían sus funciones desde el 1 de abril de 2024 hasta julio de 2026, dos años y cuatro meses. El viernes 27 de enero, tras el pedido del presidente de la Comisión de Constitución, Hernando Guerra García, se aprobó una primera reconsideración que permitió someter a debate nuevos plazos para los próximos comicios generales: que se lleven a cabo en octubre del 2023. Sin embargo, solo 45 congresistas apoyaron este planteamiento cuando se necesitaban 66 para ser sometida a referéndum, y 87 votos para que pueda ser aprobada en una siguiente legislatura. El lunes, tras la aprobación de la reconsideración para reintentar la aprobación de un nuevo texto sustitutorio, se convocó a continuar el debate el martes 31 de enero. Pero a falta de un texto sustitutorio consensuado, se procedió a suspender nuevamente la sesión que primero fue agendada para las 11 a.m. y luego para las 4 p.m. En el transcurso del día, Guerra García y el resto de la mesa directiva de la Comisión de Constitución participaron en reuniones con las bancadas parlamentarias, así como con el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola. “Hemos conversado con todas las bancadas para ver posiciones, propuestas. Todos sabemos que la presidenta de la República hizo una propuesta hace unos días, queríamos terminar de comprenderla para contrastarla con todas las propuestas que han hecho los partidos” , informó tras esta cita.