El presidente del Congreso de la República, José Williams, informó que se ha reprogramado la sesión del pleno en el que se iba a debatir el informe final de la denuncia constitucional contra la exfiscal de la Nación  Zoraida Ávalos . En un principio,  la sesión estaba programada para el viernes 31 de marzo , pero se decidió posponerla debido a la solicitud hecha por la propia fiscal suprema. “ Se va a reprogramar por única vez la sesión del pleno del Congreso  en la que se debatirá y votará el informe final aprobado por la Comisión Permanente ”, precisó el titular del Parlamento.  En dicha sesión,  Ávalos Rivera podrá ejercer su derecho de defensa  de manera presencial o a través de la plataforma de sesiones virtuales del Congreso. El referido informe final  recomienda acusar a la exfiscal de la Nación por presunta infracción constitucional del artículo 159 (inciso 4) de la Constitución Política (juicio político) , y solicita su inhabilitación por el período de cinco años, de acuerdo al artículo 100 de la Constitución Política, para el ejercicio de la función pública. Además,  sugiere acusar a Avalos Rivera por la presunta comisión del delito de omisión, rehusamiento o demora de actos funcionales , tipificado en el artículo 377 del Código Penal (antejuicio político). Al respecto, el Consejo Directivo del Parlamento acordó, el pasado viernes, que  el tiempo de debate será de una hora y media, sin interrupciones ni minutos adicionales , y será distribuido proporcionalmente entre los grupos parlamentarios. Los legisladores no agrupados tendrán 7 minutos para fijar posición sobre el tema. En el siguiente video conocerás cuánto te deben pagar, si trabajas el jueves 6 y viernes 7 de abril, decretados como feriados por la festividad religiosa.