La ministra de Cultura,  Leslie Urteaga , reiteró su confianza en la labor de Ninoska Chandia como presidenta del Instituto de Radio y Televisión del Perú (IRTP) tras los cuestionamientos por parte de periodistas que fueron despedidos de manera intempestiva de  TV Perú  en los últimos días. “Por supuesto que sí” , respondió en RPP cuando se le consultó si es que Chandia y las decisiones que se estaban tomando en los medios del Estado tenían todavía su confianza. Urteaga aseguró que la no renovación de órdenes de servicio de periodistas como Jorge Ballón y Ximena Carrasco, quienes denunciaron que sus salidas del canal fueron repentinas y, en un caso sin comunicación formal, y el otro tras presiones por sus interrogantes y cobertura. La ministra descartó que evalúe las decisiones tomadas con relación a las salidas de personal de confianza o la no renovación de órdenes de servicio. “Eso es un tema de gestión de los organismos adscritos al igual que no lo hago con la Biblioteca Nacional ni el AGN, el Archivo General de la Nación” , manifestó. Leslie Urteaga justificó este tipo de cambios al indicar, en primer lugar, que se tratan de puestos de confianza al igual que los ministros, y que pueden significar cambios para mejorar el nivel de los medios del Estado. “Los profesionales somos muy buenos, seguramente. Pero hay mejores y siempre es bueno tener esa mirada de la mejora, tener cambios para bien, para mejor [...] Que tengamos un corte de orden de servicio está dentro del marco legal y normativo” , destacó la ministra, quien sí reconoció que “quizá en forma debió avisarse” sobre la salida de los mencionados periodistas. En esa línea, aseguró que se mantendrá la libertad de expresión, pluralismo y objetividad para que los peruanos reciban información  “no solo noticiosa sino cultural, diversa, interculturar y renovada reiteradamente” . Según fuentes de El Comercio, se han registrado reiteradas presiones al interior de los medios del IRTP para evitar voces críticas al Gobierno, tanto políticos como analistas. Asimismo, que la alta directiva evitó renovar todas las órdenes de servicio a pesar que se había solicitado que se haga lo propio con todos los trabajadores y periodistas.