El Tercer Juzgado Constitucional de la Corte Superior de Justicia de Lima exhortó al  Congreso  implementar un reglamento especial que permita identificar el perfil del nuevo titular de la  Defensoría del Pueblo  y el procedimiento a seguir para su elección. En su resolución, el titular de dicha instancia del Poder Judicial, John Javier Paredes Salas, también exhortó a ese poder del Estado  modificar el procedimiento de la elección  del defensor del Pueblo. Asimismo, indicó que el reglamento especial debe reforzar la elección del titular de dicha entidad y que este se realice en base a los principios de  imparcialidad, meritocracia, transparencia y participación ciudadana . La sentencia se da luego que el  Sindicato de Trabajadores de la Defensoría del Pueblo  interpusiera una acción de amparo contra la presidencia del Congreso de la República y la Comisión Especial encargada de seleccionar a los candidatos. En la demanda, el sindicato solicitaba al juez de la causa dejar sin efecto el procedimiento de elección del titular de la entidad, convocado por la comisión especial, y se ordene al Parlamento el inicio de uno nuevo  “compatible con los derechos fundamentales” . Los trabajadores de la Defensoría alegaban que la titular del Congreso de ese entonces,  María del Carmen Alva  (Acción Popular), vulneró dicho proceso al participar como  “presidenta supernumeraria” . También agregaron que dicha vulneración también se evidenció al no incluir un espacio para la participación ciudadana, mediante un procedimiento de tachas y que por el cronograma establecido para la elección, no habría un amplio debate y deliberación. El pasado 23 de febrero el  Tribunal Constitucional  (TC) declaró fundada la demanda competencial interpuesta por el Congreso contra el Poder Judicial por el tema de la elección del defensor del Pueblo, por lo que estableció que son nulas las resoluciones que impedían la designación del sucesor de Walter Gutiérrez.