El procurador general del Estado, Daniel Soria, aseguró que el Estado peruano dará una respuesta oportuna ante la demanda del terrorista  Víctor Polay Campos  ante la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH), y descartó que haya alguna posibilidad de que se ordene su liberación en este proceso. “No hay un riesgo ni remoto de que se pida o se ordene la libertad del señor Polay y mucho menos su traslado a otro establecimiento penitenciario”,  aseguró este viernes ante la prensa. Soria precisó que la demanda del terrorista condenado como cabecilla del MRTA a 35 años de prisión tiene que ver con su régimen penitenciario y otros aspectos que el Estado podrá responder en su momento.   “Lamentablemente a veces los procesos en la CIDH duran varios años. Han podido apreciar que esta petición es del año 2007. Estamos hablando de poco más de una década que se debe a los procesos internos de la comisión” , indicó. Daniel Soria aseguró que, tal y como señaló Dina Boluarte, el objetivo de la defensa jurídica a cargo de su institución es que no se haga ningún pagos como reparación a favor de procesos como el que ha iniciado Víctor Polay. “El sistema de defensa jurídica del Estado tiene ese propósito. Estamos hablando de casos muy sensibles e importantes y la idea es que la defensa jurídica logre los archivamientos y no se pague ningún tipo de reparación pecuniaria” , explicó. El procurador insistió, en esa línea, que darán una respuesta oportuna más allá de los problemas que puedan surgir por razones ajenas a las autoridades peruanas y por procesos internos de la CIDH.