El Quinto Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional evaluará en audiencia este lunes 4 de septiembre, a las 2:30 p.m., la solicitud de la Procuraduría ad hoc para incorporar como tercero civilmente responsables a cuatro empresas en el proceso seguido contra el expresidente  Martín Vizcarra . La procuraduría ha solicitado se incluyan en esta causa a las empresas  Obras e Ingeniería S. A. Obrainsa, Ingenieros Civiles y Contratistas Generales S. A., Astaldi S. P. A.- sucursal del Perú e INCOT Contratistas Generales S. A. C . Cabe indicar, que las referidas personas jurídicas han formulado su oposición a este pedido, razón por la cual el juzgado convocó a la audiencia para someter a debate el requerimiento. La solicitud para incluir en el proceso a las mencionadas compañías tiene como propósito que al final del proceso, en caso exista una sentencia condenatoria,  asuman también el pago de la reparación civil  por el daño que habrían ocasionado al Estado. Como se recuerda, el exmandatario  Martín Vizcarra  es procesado en este caso por el presunto delito de cohecho pasivo propio en agravio del Estado. La magistrada Margarita Salcedo Vizcarra, a cargo del mencionado juzgado dispuso se notifique a las partes procesales, bajo apercibimiento (advertencia). En caso de inconcurrencia del representante de la Procuraduría ad hoc, debe tenerse por desistida su solicitud; y de inasistencia del representante del Ministerio Público, de comunicarse al órgano de control respectivo. Cabe indicar que la audiencia, por disposición de la magistrada, será virtual a través de la plataforma Google Meet.