La empresa Lima Expresa consideró “innecesario, desproporcionado y carente de motivación” el allanamiento a sus oficinas ejecutado este martes por el Ministerio Público en el distrito de Surco. A través de un comunicado, señaló que la fiscalía sostiene que está buscando información relacionada con el proceso de compra de acciones de LAMSAC, que transfirió INVEPAR en 2016 mediante una licitación internacional. Así, detalló que no fue ni compradora ni vendedora en dicha transferencia de acciones porque era la empresa objeto de la compra, y remarcó que no tiene en su poder dicha información y tampoco tiene obligación legal de tenerla. “En consecuencia, Lima Expresa nunca ‘se negó’ a entregar esa información como temerariamente sostiene la Fiscalía, cuestión no advertida por el juez que autorizó el allanamiento. Compartimos nuestra preocupación por estas decisiones que debilitan el marco institucional peruano” , subrayó. Finalmente, la empresa invocó a las autoridades del sistema de justicia a que adopten  “decisiones mesuradas y en estricto respeto de las garantías constitucionales” , única manera de restituir la confianza empresarial, garantizando la seguridad jurídica y la predictibilidad. Como se recuerda, la Fiscalía allanó este martes oficinas de tres empresas vinculadas a la investigación a la exalcaldesa de Lima  Susana Villarán  y otros del caso Línea Amarilla, por los presuntos delitos de colusión, negociación incompatible y cohecho pasivo propio. El Ministerio Público precisó que la diligencia se realiza como parte del proceso por presuntos actos de concertación entre exfuncionarios de la  Municipalidad de Lima  y los representantes de las empresas brasileñas  Odebrecht y OAS , que se habrían realizado entre el 2010 y 2015. El pedido fue presentado por el fiscal  José Domingo Pérez , del equipo especial Lava Jato, y alcanza a las oficinas de  Lima Expresa  (ex Línea Amarilla) y  Vinci Highways , en Surco, y  Estudio Echecopar , en San Isidro. El objetivo de la medida es incautar documentos vinculados a las operaciones de transferencia de acciones de la  Sociedad Línea Amarilla SAC (LAMSAC) , desde que se constituyó en el 2009 hasta el 2016, así como información sobre empresas nacionales y extranjeras que participaron en la revisión y análisis de dicho proceso. Se trata de un proceso distinto al de aportes de campaña por el que  Susana Villarán  ya tiene una acusación del Ministerio Público.