Alejandro Soto Reyes  (Alianza Para el Progreso), presidente del Congreso de la República, reconoció que hubo “omisiones” en las citas dentro de su tesis con la cual obtuvo el grado de doctor en el 2017, pero las minimizó al calificarlas como “involuntarias e inadvertidas”. En un comunicado publicado en redes sociales este martes 5 de setiembre, se parlamentario se pronunció ante un reportaje del portal Infobae que detalla que el programa Turnitin detectó que un 67% de su tesis tiene similitudes con otros textos que no fueron citados adecuadamente. Soto Reyes dijo que, en el 2017, su publicación aprobó los filtros académicos exigidos y que las autoridades de la universidad no contaban con el programa Turnitin. “Las omisiones identificadas posteriormente en algunos pies de página fueron involuntarias e inadvertidas, y no deben desmerecer el trabajo de investigación realizado por ninguna persona” , dijo para luego rechazar haber cometido plagio en su tesis. El reportaje de Infobae detalla que pudo revisar la tesis  “La responsabilidad civil de las autoridades elegidas por voto popular desaforadas por causales de vacancia” , de Alejandro Soto con la cual obtuvo el grado de doctor en el 2017 en la Universidad Nacional de San Antonio Abad del Cusco (Unsaac) a través de un pedido de acceso a la información. Turtitin detectó que, además de otras citas no consignadas y errores ortográficos y gramaticales, un 38% de la tesis corresponde a presuntos plagios de artículos académicos elaborados por los abogados Carlos Urquizo Maggia y Julio César Castiglioni Ghiglino. En el caso de Urquizo, se usó como referencia una publicación de 47 páginas que data del 2007 y que fue copiada en un 60% dentro de la tesis de Alejandro Soto. Mientras tanto, la publicación de Castiglioni del año 2007 fue copiada a tal punto que sus textos conforman el 26% del texto de la tesis del actual presidente del Congreso. Otro documento que Turnitin identificó como copiado fue una monografía de la abogada Diana Capillo titulada “Vacancia y suspensión”, cuyo texto figura entre las páginas 83 a 85 de la tesis de Soto Reyes. También se detectaron párrafos que fueron extraídos de portales como “significados.com” y “monografias.com”.