Lady Camones , titular de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Parlamento, dijo esperar que  el presidente del Congreso de la República,  Alejandro Soto , emita sus respuestas “con prontitud”  ante las denuncias que se hacen en su contra. En diálogo con la prensa, la integrante de la bancada de Alianza para el Progreso (APP) señaló que  los medios de comunicación, la ciudadanía y los congresistas esperan “transparencia” . Al ser consultada “si es sostenible” que Alejandro Soto siga como presidente del Legislativo ante las nuevas denuncias que surgen en los últimos días contra él, Camones afirmó “que no es el escenario ideal”, pero  recordó que la Fiscalía de la Nación y la Comisión de Ética ya investigan al mencionado parlamentario . “ Ser presidente del Congreso es una exposición tan mediática, lo que corresponde aquí es investigar, nosotros saludamos que la Comisión de Ética haya iniciado esta investigación y también el presidente se someta, eso es algo que hay que destacar, entonces,  esperamos que las respuestas sean con prontitud  para darles no solamente a ustedes, como medios de comunicación, sino sobre todo a la población y a los congresistas que también necesitamos esa transparencia ”, manifestó Camones. “ No es que sea el escenario ideal (la situación de Alejandro Soto), pero lo que queremos es que sí, en base a pruebas contundentes, se determine si existen responsabilidades sobre los casos en los que están denunciados el presidente del Congreso. Repito,  ya la fiscal de la Nación (Patricia Benavides) ha hecho lo suyo, la Comisión de Ética dentro del Congreso está haciendo lo suyo , lo que nosotros exigimos es prontitud, las respuestas cuanto más próximas mejor para que todos estemos en un clima político de calma ”, agregó. Respecto a si hay un trato diferente en el caso de Alejandro Soto y en el suyo, ya que fue censurada como presidente del Congreso por el contenido de un audio con el líder de APP, César Acuña,  Lady Camones adujo que fueron “circunstancias y momentos políticos distintos” , ya que había “un Ejecutivo que estaba totalmente adverso al Legislativo y que propició todo lo que ocurrió conmigo”.