El  Congreso  rechazó la reconsideración planteada por la legisladora Adriana Tudela (Avanza País) para lograr la neutralidad y proporcionalidad en la conformación de la comisión que investiga las muertes ocurridas durante las  protestas  contra la presidenta  Dina Boluarte . Por 58 votos a favor (se requerían 66 para su aprobación), 38 en contra y una abstención, el Pleno desestimó el planteamiento de la parlamentaria. “En consecuencia se continuará con el trámite correspondiente” , precisó el titular del Poder Legislativo, José Williams Zapata (Avanza País). “La comisión investigadora que se forme debe buscar encontrar la verdad, las circunstancias en que ocurrieron estas trágicas muertes, dejando de lado cualquier los sesgos ideológicos” , había expresado Tudela. “La formulación del acuerdo que propone la moción deja claro que hay ciertos sesgos ideológicos y que ya han determinado cuáles son las responsabilidades. No se está partiendo desde un punto neutro que es absolutamente indispensable” , añadió. Tudela insistía en que  la neutralidad es indispensable si se quiere llegar a la verdad  y por ello abogó porque el grupo investigador respete –de acuerdo con el Reglamento del Congreso- el principio de proporcionalidad de la composición del Parlamento. Cabe recordar que la comisión investigadora de las muertes en las protestas sociales contra el gobierno de Dina Boluarte cuenta un plazo de 90 días calendario para realizar su labor. La comisión especial deberá  “determinar las presuntas responsabilidades penales y políticas de las graves afectaciones a los derechos humanos tales como la vida y la integridad física en contra de ciudadanos y agentes del orden”  en las protestas ocurridas desde el 7 de diciembre del 2022.