La Tercera Sala Penal de Apelaciones Nacional dará a conocer su fallo sobre apelación a sentencia contra el expresidente regional de Cajamarca  Gregorio Santos  y otros por el delito de colusión agravada el próximo 10 de octubre a las 10:00 a.m. Este lunes 25 de setiembre se llevó a cabo la última audiencia del caso, donde se expusieron los últimos alegatos de la Procuraduría y de la defensa de los procesados. Tras ello el titular de la sala, Ramiro Salinas Siccha, indicó que el tribunal tomará los diez días establecidos por ley para deliberar y redactar la sentencia respecto al caso. Como se recuerda, en enero del 2022 el  Poder Judicial condenó a Gregorio Santos a 19 años de prisión (9 por delito de colusión agravada y 10 por lavado de activos)  por irregularidades cometidas cuando ejerció como gobernador regional de  Cajamarca . Según el fallo, Santos Guerrero negoció y obtuvo el pago de  5 millones 285 mil 800.52 soles , equivalente al 7,5% del costo total de las obras de rehabilitación de carreteras que el GORE Cajamarca contrató con diversas empresas y consorcios en el 2011. Gregorio Santos fue capturado el 25 de junio del 2020 en la provincia de Rioja, tras permanecer cinco meses en la clandestinidad, fecha desde la cual se encuentra recluido en prisión. El exfuncionario había sido incluido en el  Programa de Recompensas del Ministerio del Interior  por los delitos de peculado y asociación ilícita para delinquir, y por él se ofrecía una  retribución económica de 100 mil soles . Sin embargo, la condena contra el ex gobernador de Cajamarca fue reducida por la Sala de Apelaciones Nacional a 6 años y 8 meses, tras encontrar  “graves errores”  en el juicio y la formulación de la primera sentencia. El tribunal de apelación anuló las sentencias por los delitos de colusión simple y agravada y sólo confirmó la responsabilidad de  Gregorio Santos  en el delito de asociación ilícita, con lo cual se redujo la pena.