A través de una resolución con número de expediente 00025-2023-0-5001-JS-PE-01, el Poder Judicial aprueba la formalización y continuación de la investigación preparatoria contra  Juan Carrasco Millones , exministro del Interior en el gobierno de Pedro Castillo. El extitular del Mininter es acusado de ser el presunto autor de los delitos contra la Administración Pública, modalidad aceptación ilegal de cargo público y contra la fe pública, modalidad falsedad genérica en agravio del Estado Peruano, tipificados en los artículos 381° segundo párrafo y 438° del Código Penal. Uno de los puntos del documento señala que “habría alterado intencionalmente la verdad, al consignar información falaz en dos solicitudes administrativas presentadas ante el Ministerio Público”. La primera a través de una carta con fecha del 26 de julio de 2021 ante la Fiscalía de la Nación, en cuyo asunto consignó: “solicito licencia sin goce de haber por motivos personales”; sin embargo, el objeto de dicha licencia habría sido que “pueda ser nombrado ministro de Estado en el sector interior”.  La segunda es una carta de renuncia de fecha 2 de agosto de 2021, también presentada a la Fiscalía de la Nación, en la que habría “consignado falsamente como fecha 28 de julio de 2021″, sin embargo, habría sido elaborada en fecha posterior. Por su parte, Carrasco Millones lo niega e indica la resolución suprema que lo nombró ministro del Interior se emitió el 30 de julio del 2021, pero el documento en cuestión tiene como fecha 29 de ese mes. Para el Ministerio Público, la solicitud de licencia de Carrasco es “s ustentada en razones de índole personal, en realidad habría tenido por objeto que se suspendan sus funciones como fiscal, a fin de poder ejercer el cargo de ministro del Interior” .