El  Jurado Nacional de Elecciones (JNE)  destacó que los informes emitidos por las misiones de observación internacional respaldaron la legitimidad durantes las  Elecciones Generales de 2021  y las regionales y municipales de 2022. Además, el organismo electoral informó que estos documentos de observación electoral enviados al Perú por organizaciones e instituciones internacionales se encuentran en el libro “Elecciones bajo la lupa”. Cabe señalar que, a diferencia de la primera edición, esta contiene parte los informes presentados por seis organizaciones que intervinieron como observadores en las  elecciones regionales y municipales 2022 , entre ellas la Organización de los Estados Americanos (OEA), Unión Interamericana de Organismos Electorales (Uniore) y el Parlamento Andino. Según el JNE, los informes coinciden y avalan que, a pesar de la  pandemia de COVID-19  que afecto a todos los países del mundo, las elecciones generales del 2021, así como regionales y municipales del 2022, “se desarrollaron con transparencia y de manera justa”. El libro tiene más de 900 páginas e incluye además de los informes de la OEA, Uniore y el Parlamento Andino, los correspondientes a la Unión Europea, Mercado Común del Sur (Mercosur), Conferencia Permanente de Partidos Políticos de América Latina y el Caribe (Copppal), Instituto de la Democracia y Elecciones (Idemoe), entre otros.