Ante el pedido de grupos de manifestante para que se convoque a una Asamblea Constituyente, la presidenta  Dina Boluarte  remarcó, este jueves, que “no es el momento” que en su Gobierno, al que denominó “de transición”, se aborde dicho tema. La mandataria remarcó que  la Asamblea Constituyente es un tema político y aseguró que está en el ámbito del Congreso de la República , por lo que pidió a los manifestantes a que se sinceren su “plataforma de lucha social”. “ Por eso llamo a la reflexión a aquellas personas, en menor cantidad, que están saliendo a protestar sinceren cuál es su plataforma de lucha social; las luchas políticas, como el cierre del Congreso o el tema de la Asamblea Constituyente,  creo en este Gobierno de transición no es el momento para abordar esos temas políticos ”, expresó la mandataria en conferencia de prensa tras la sesión del Consejo de Ministros. “ No estoy negando a la población la posibilidad de que, con tiempo y con calma, pero en un diálogo abierto y sincero puedan ver el tema de la Asamblea Constituyente, correcto, y  el camino es por el Congreso, no por el Ejecutivo , el Ejecutivo está ejecutar tareas de carácter social ”, agregó. El pasado 23 de diciembre, Boluarte indicó que no es el momento adecuado para llevar a cabo una Asamblea Constituyente; sin embargo, remarcó que finalmente es la ciudadanía la que tiene que decidir a través de un referéndum. “ Creo que la voluntad del pueblo sobre la Asamblea Constituyente no está cerrada , pero es el pueblo el que tiene que decidir sobre esa situación a través de referéndum ”, manifestó.