El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , dijo que el Gobierno brindará su apoyo a la Defensoría del Pueblo tras la elección de  Josué Gutiérrez  como nuevo titular de esta institución, y expresó su confianza en que estará a la altura del cargo. “La votación ha sido una votación bastante amplia y no tenemos que reconocer sino la elección del señor Gutiérrez en este cargo y estamos seguros que estará a la altura de esta alta responsabilidad” , dijo Otárola ante la prensa este jueves. El miércoles 17 de mayo, el pleno del Congreso eligió con 88 votos a favor, 24 en contra y 9 abstenciones al candidato de Perú Libre, Josué Gutiérrez, como nuevo defensor del Pueblo. Alberto Otárola responde sobre defensor del pueblo  El excongresistas y exabogado de Vladimir Cerrón obtuvo el respaldo de Perú Libre, además de Fuerza Popular, Acción Popular, Alianza Para el Progreso (APP), Somos Perú y Podemos Perú en su mayoría. Otárola comentó que hubieran preferido en el Gobierno más opciones o un debate más amplio en el Parlamento. “Como gobierno nosotros esperábamos quizá un abanico más amplio de posibilidades o un debate mucho más abierto pero ayer el Congreso de la República ha manifestado una voluntad política” , respondió.. El primer ministro recordó que la Defensoría del Pueblo es una institución constitucionalmente autónoma, por lo que el Ejecutivo espera que su nuevo titular mantenga su mandato en protección de los derechos humanos. “El Ejecutivo, como todos los poderes del Estado, va a prestar su colaboración” , concluyó el titular de la PCM.