La segunda vicepresidenta del Congreso, Silvia Monteza (Acción Popular), se refirió a los supuestos aportes del empresario  Henry Shimabukuro  a  Dina Boluarte  cuando integraba la plancha presidencial de  Pedro Castillo  y consideró que la mandataria “tendrá que responder por estos hechos”. En diálogo con Canal N, la parlamentaria del partido de la lampa indicó que será la justicia la que tendrá que determinar las responsabilidades e insistió en que la denuncia debe ser investigada. “Eso es cuestión ya de la presidenta de la República que tendrá que responder si eso ha sido verdad o no y la parte judicial tendrá que encargarse de hacer las investigaciones” , expresó. “Creo que eso tiene que investigarse. No depende del Congreso ni de nosotros como congresistas, la presidenta de la República tendrá que responder ante estos hechos” , agregó Monteza. Como se recuerda, la profesora  Maritza Sánchez Perales , cercana a  Pedro Castillo , afirmó a “Cuarto Poder” que  Henry Shimabukuro cubrió los gastos de la presidenta Dina Boluarte  durante la campaña electoral del 2021. En ese entonces, Boluarte integraba la fórmula presidencial de Castillo Terrones como candidata a la Vicepresidencia de la República. Según Sánchez, el vínculo entre la ahora jefa de Estado y Shimabukuro se habría iniciado a fines de abril del 2021, en la segunda vuelta electoral, con una visita del empresario al Club Apurímac. De otro lado, la segunda vicepresidenta del Parlamento indicó que el Ministerio Público ya viene investigando al congresista  Luis Cordero Jon Tay  (Fuerza Popular), implicado en una presunta red de espionaje promovida por el expresidente Pedro Castillo. “Estamos esperando, seguramente la fiscal de la Nación hará la denuncia ante el Congreso de la República y la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales tomará el caso y se tendrá que debatir allí y pasará al pleno para que se tomen las decisiones que se tengan que tomar con el congresista involucrado” , aseveró. “Del Congreso no ha habido ninguna autorización [para viajar a Panamá a asistir a una feria de equipos de interceptación], seguramente ha ido con sus propios medios” , sentenció. Declaraciones de Silvia Monteza sobre Dina Boluarte. (Video: Canal N)