Quedó conformada la Junta de Portavoces del  Congreso de la República  para el periodo legislativo 2023-2024. La lista fue publicada antes de la creación de la  bancada Nueva Constitución – Socialista . Lo llamativo es que Perú Libre incluyó como suplente a  Jaime Quito , quien renunció el pasado 24 de julio, en protesta por la decisión de incluir a  Waldemar Cerrón  en la lista de la derecha, encabezada por  Alejandro Soto  (Alianza para el Progreso). Similar situación ocurre con  Víctor Cutipa , quien aparece como miembro titular de Perú Bicentenario,  bancada a la que renunció este martes  por considerar que ha demostrado  “apego y apoyo”  al Gobierno de la presidenta  Dina Boluarte . Los demás integrantes titulares de la Junta de Portavoces son:  Patricia Juárez  (Fuerza Popular),  Margot Palacios  (Perú Libre),  José Arriola  (Acción Popular),  Eduardo Salhuana  (Alianza para el Progreso) y  Elizabeth Medina  (Bloque Magisterial). Asimismo,  Sigrid Bazán  (Cambio Democrático – Juntos por el Perú),  Jorge Montoya  (Renovación Popular),  Adriana Tudela  (Avanza País),  José Luna Gálvez  (Podemos Perú),  José Jerí  (Somos Perú) y  Juan Burgos  (Unidad y Diálogo). Alejandro Soto Reyes  –que fue vocero de Alianza para el Progreso, la bancada con más congresistas denunciados por presuntos recortes de salarios- se convirtió el pasado 26 de julio en el nuevo presidente del Congreso. La lista que encabezó el legislador apepista ganó ampliamente (77 votos) frente a la fórmula de la izquierda, que lideró Luis Aragón (Acción Popular), que sacó solo 39 votos a favor.