El exministro de Relaciones Exteriores  Miguel Rodríguez Mackay  presentó este viernes 22 de setiembre su renuncia irrevocable al cargo de asesor principal de la Comisión de Defensa Nacional del Congreso de la República. A través de un oficio enviado a la presidenta de dicho grupo de trabajo,  Patricia Chirinos  (Avanza País), el excanciller en el gobierno del expresidente  Pedro Castillo  justificó su dimisión por  “motivos personales” . “Acabo de presentar mi renuncia irrevocable al cargo de Asesor Principal de la Comisión de Defensa Nacional del Congreso de la República” , escribió el exministro en su cuenta en Twitter. “Como académico, lego a mis hijas y a mis alumnos, la vocación irreductible de ser un hombre de Estado, siempre al servicio de mi Patria” , agregó Rodríguez Mackay. Cabe recordar que  Miguel Rodríguez Mackay  fue titular de Torre Tagle del 5 de agosto del 2022 al 9 de setiembre del mismo año. La salida del también internacionalista del Gabinete Ministerial se dio tras una serie de diferencias y contradicciones con Castillo Terrones en temas vinculados a la política exterior del Gobierno.