El flamante ministro de Salud,  César Vásquez , es un viejo conocido del expresidente  Pedro Castillo  y del dueño de la casa de Sarratea, Alejandro Sanchéz Sánchez, ahora prófugo de la justicia. Así lo demuestran una serie de fotografías a las que tuvo acceso El Comercio. El ahora ministro y el encarcelado expresidente son naturales de Cajamarca. En una de las fotos, que fue tomada en septiembre de 2017, cuando Vásquez era congresista de APP y Pedro Castillo se había hecho conocido por liderar la huelga de docentes, aparecen con las camisetas de los equipos de fútbol de las selecciones de Anguía y Tacabamba, respectivamente. Junto a ellos se observa al exseleccionado nacional Roberto Palacios. En otra foto, tomada el 8 de marzo del 2020, posan muy sonrientes Alejandro Sánchez Sánchez, el ahora titular de salud y Palacios. Ese día, según el hoy ministro, se reunieron para conmemorar el Día de la Mujer. En la  descripción de la imagen , Vásquez señaló a Sánchez y Palacios como sus “grandes amigos”. César Vásquez también tiene una fotografía junto al exalcalde de Anguía José Nenil Medina Guerrero, quien cumple prisión preventiva mientras es investigado por presunta organización criminal. La imagen corresponde al 23 de octubre de 2018, cuando el titular del sector salud era congresista de APP, y Medina había ganado las elecciones en el distrito cajamarquino. “Con mi amigo Nenil Medina, alcalde electo del distrito de Anguía, y nuestro electo consejero regional por Chota Oscar Sánchez en las previas a nuestro evento con la bancada de APP. Sumamos para nuestra Victoria regional. Cajamarca se merece la unión de todos sus hijos”,  escribió el entonces parlamentario  en Facebook . También conoce a Auner Vásquez, investigado por el caso ‘Gabinete en la sombra’. En la imagen, que corresponde al 31 de agosto de 2016, se les ve compartiendo en una pollería. El entonces congresista de APP detalló en sus redes sociales que se trató de una reunión con sus “paisanos” de Chota. Vásquez Sánchez asumió la titularidad del Minsa tras la renuncia de Rosa Gutiérrez, quien fue cuestionada duramente por el manejo del dengue durante su gestión. El ahora ministro de Salud fue congresista de APP durante el periodo 2016-2019, representando a Cajamarca, región de donde es natural el expresidente Castillo. Este Diario informó  que, en abril del 2019, meses antes de que el Parlamento fuera disuelto por el exmandatario Martín Vizcarra, la entonces fiscal de la Nación Zoraida Ávalos abrió una investigación contra Vásquez Sánchez y otros cuatro parlamentarios por el Caso ‘Los Temerarios del Crimen’. Según la tesis fiscal, esta presunta organización criminal habría cobrado coimas para el otorgamiento de licencias de transporte y para la ejecución de obras públicas. En 2021, Vásquez fue denunciado constitucionalmente por Fiscalía de la Nación por dicho caso, pero la demanda fue archivada por el Parlamento. El nuevo ministro de Salud nació hace 47 años en el distrito de La Ramada, en Cutervo (Cajamarca). Estudió Medicina Humana en la Universidad Nacional Pedro Ruiz Gallo. Respecto a su vida política,  César Vásquez  militó en Acción Popular entre el 2004 y 2010. Postuló a la alcaldía provincial de Chota en el 2010 con el Movimiento Regional Fuerza Social Cajamarca; tentó una curul en el Congreso en el 2011 con Alianza por el Gran Cambio; y candidateó a la vicepresidencia regional en el 2014 con el Frente Regional de Cajamarca. En ninguna de estas postulaciones tuvo éxito. Finalmente, en 2016, se convirtió en congresista por APP. Antes de ser ministro de Salud se desempeñó como asesor de la legisladora Lady Camones, también apepista.