El congresista  Waldemar Cerrón  aseguró que su bancada, Perú Libre, votará a favor del desafuero de Betssy Chávez y Roberto Sánchez, parlamentarios que fueron ministros del gobierno de Pedro Castillo y que han sido incluidos en las investigaciones por el golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022. “La bancada de Perú Libre ha evaluado y, luego de la evaluación, considera votar a favor, en este caso, de la suspensión de ambos congresistas. Se está debatiendo el tema del señor (Willy) Huerta porque todavía no hay temas objetivos para poder tomar una decisión” , aseguró este miércoles ante la prensa. En el pleno del Congreso programado para las 4 p.m., se evaluará el informe de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales donde se propone que Betssy Chávez, Roberto Sánchez y Willy Huerta sean procesados penalmente por los presuntos delitos de rebelión y alternativamente conspiración por el golpe de Estado de Pedro Castillo. Además, plantea que Chávez y Sánchez sean suspendidos como congresistas mientras se lleven a cabo las investigaciones. “No se puede someter a nuestro país a un tema dictatorial, de inestabilidad democrática. Son razones suficientes para que puedan ser investigadas estas personas” , agregó Waldemar Cerrón para explicar los motivos de Perú Libre. De aprobarse la suspensión de Betssy Chávez y Roberto Sánchez, las cuales se votarán de manera independiente luego de que ejerzan su derecho a la defensa y el tiempo de debate correspondiente, el Poder Legislativo los retirará de sus cargos y procederá a nombrar a sus accesitarios.