En conferencia de prensa, la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos  presentó este miércoles su informe sobre la situación de los derechos humanos en el Perú durante las protestas contra el Gobierno de Dina Boluarte y el Congreso, entre el 7 de diciembre y el 23 de enero.  Según adelantó El Comercio ,  la CIDH   concluyó que hubo graves violaciones a los derechos humanos durante esas movilizaciones. En el informe final,  la CIDH precisó que de la información que recibió en Lima, Ica, Arequipa y Cusco, “se desprende que la respuesta del Estado estuvo caracterizada por el uso desproporcionado, indiscriminado y letal de la fuerza” contra los manifestantes.   El representante del Perú ante la Organización de Estados Americanos (OEA) es Gustavo Adrianzén. Este informe se conoce días después del retiro de la candidatura a la reelección de  Julissa Mantilla Falcón .  La abogada señaló que se enteró de la decisión del Gobierno peruano en las redes sociales. “Tal como ha sido mi desempeño como Comisionada, desarrollé mi campaña con integridad y honestidad, sin nunca infringir el Art. 17,2 del Reglamento de la CIDH que impide a Comisionadas y Comisionados participar en temas relativos a nuestros países de origen” , agregó. Además,  El Comercio reveló que la presentación de este informe  fue clave para la salida de José Tello del ministerio de Justicia y el nombramiento de Daniel Maurate - cercano al jefe del Gabinete, Alberto Otárola- en dicho cargo. “En los próximos días saldría el informe final de la CIDH, y Otárola quiere a un ministro de Justicia y Derechos Humanos que defienda mediáticamente su posición. Tello, en el tiempo en el que estuvo, buscó un equilibrio respecto a los derechos humanos, pero el premier no tiene esa posición, ha buscando un nombre a su medida” , manifestaron las fuentes de este Diario en aquel momento. Además… El 19 de enero, el vicepresidente de la CIDH y relator del organismo para Perú, Edgar Stuardo Ralón,  presentó ante el Consejo Permanente de la OEA  su informe de la visita a nuestro país del 11 al 13 de enero.  “Condenamos la violencia por parte de las fuerzas de seguridad que están en proceso de investigación y también la violencia que ha afectado a una serie de bienes públicos”, expresó.