El Gobierno Regional de Cusco, a través de su Dirección Desconcentrada de Cultura, inició las investigaciones en el distrito de Yucay para determinar si es que la construcción de cinco pisos que está a nombre del presidente del Congreso,  Alejandro Soto  (APP), es irregular. La directora de Cultura de la región, Maritza Rosa Candia, declaró a RPP que están recabando información ya que habría sido decisión de la Municipalidad Distrital de Yucay el otorgar o no permisos para el inmueble. “Tiene una notificación porque no contaba con la licencia, pero hasta ahí sabemos. Pero no contamos en estos momentos con la información necesaria por cuanto es de hace siete, ocho años” , señaló. El gobierno regional de Cusco inicia investigaciones por construcción a nombre de Alejandro Soto. (RPP)  La funcionaria indicó que la construcción propiedad de Alejandro Soto Reyes está en Yucay y fuera del polígono del sitio arqueológico, por lo que el municipio distrital habría sido quien otorgó la licencia de construcción. También comentó que la Dirección Desconcentrada de Cusco sería la que determine si es que corresponde derrumbar los pisos excedentes del edificio que se encuentra en la zona monumental. Para tal fin, el gobierno regional trabajará con la municipalidad distrital para determinar responsabilidades y las acciones a seguir.