En su videocolumna “Cuéntame otra” de este martes 14 de febrero,  Fernando Vivas  reflexiona sobre la resistencia en el Congreso de aprobar el adelanto de elecciones y el papel del Gobierno frente a las protestas que demandan el cierre del Parlamento, la renuncia de Dina Boluarte y comicios anticipados. “Los que protestan se cansan, pero cargan pilas. Y en esa fase se impone la estrategia de diálogo, no la represión”, expresa. “Si el Congreso termina su legislatura sin ninguna reforma, se confirmará que se impone el adelanto”, añade.