El hermano del periodista  Hugo Bustíos , Américo Bustíos, saludó la decisión del Poder Judicial al condenar con 12 años de cárcel al excongresista  Daniel Urresti  por el asesinato ocurrido en Huanta en 1988, y dijo esperar que la apelación que ha anunciado el abogado de Urresti no prospere. En declaraciones a Canal N, el familiar del fallecido periodista se pronunció desde el lugar donde ocurrió el crimen hace 35 años y donde se ha construido un altar en honor a su hermano. “Huanta jamás desfalleció. Estoy conforme pero no tan conforme por los 12 años que han sentenciado a este delincuente. ¿De qué justicia (hablamos)? Pero ya vemos, hemos logrado estos 34 años de bregar justicia, se ha alcanzado que ayer lo sentencien a Urresti a 12 años de prisión” , manifestó. Américo Bustíos, hermano del periodista asesinado Hugo Bustíos, saludó la condena de Daniel Urresti. (Canal N)  “Con esto se demuestra ese nefasto crimen a mi hermano, Hugo Bustíos Saavedra, que en paz descanse” , agregó. La Tercera Sala Penal Liquidadora Transitoria del Poder Judicial resolvió que Urresti fue coautor del delito de asesinato, bajo la circunstancia agravada de alevosía. Por ello, ordenó que sea internado en un penal que designe el INPE para que cumpla la sentencia de 12 años de prisión efectiva. “Se establece que el acusado [...] atacó, conjuntamente con el fallecido Jhonny Zapata Acuña, [...] Armando Vidal Sanbento y otra persona no identificada, con disparos de arma de fuego, hiriendo mortalmente a Hugo Bustíos, para luego, cuando [...] Bustíos se encontraba caído, activar un artefacto explosivo en el cuerpo” , sentenció la sala. “Me voy seguro, contento, lleno de alegría a descansar viendo este logro que se ha dado día a día, años y años, dándole fortaleza y fuerza a esa familia Bustíos Patiño, más que nada a Shermeli, mi sobrina” , comentó Américo Bustíos. El hermano de Hugo Bustíos dijo esperar que el Poder Judicial confirme la condena ante el anuncio del abogado de Urresti de apelar la condena en su contra. “¿Qué cosa más pueden esperar si está comprobado este delito? No sé. A los señores magistrados, pido a nuestro Señor Redentor que dé inteligencia y sabiduría para que terminen de descifrar el tema del asesinato de mi hermano Hugo” , concluyó.