El presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, se refirió al debate sobre el  adelanto de elecciones generales  para octubre del 2023 y dijo que el Ejecutivo está esperando la decisión del Congreso de la República. En declaraciones a los periodistas desde Palacio de Gobierno, el primer ministro indicó que desde el Gobierno se tiene una “idea consolidada” para buscar salidas  “por aproximaciones sucesivas”  a la crisis política y social que vive el país. “Estamos esperando la decisión del Congreso de la República, respetando la independencia de los poderes y las atribuciones que tiene este órgano constitucionalmente autónomo” , expresó. “Como lo hemos dicho al señor presidente del Congreso, ahora y antes, y a los señores congresistas de las diversas bancadas no van a encontrar en el Ejecutivo sino una idea consolidada para buscar salidas por aproximaciones sucesivas a esta grave crisis por la que ha estado atravesando nuestro país” , añadió. En ese sentido, Otárola Peñaranda se mostró seguro que desde el Congreso se tomará una decisión final  “en el entendido de que todas las bancadas democráticas tienen un alto sentido de urgencia sobre la situación del país” . Declaraciones del primer ministro Otárola  Como se recuerda,  el Pleno del Congreso alcanzó este lunes los 66 votos mínimos para reconsiderar su decisión y debatir nuevamente el adelanto de elecciones generales . Sin embargo, se suspendió la sesión a fin de pasar a un cuarto intermedio y buscar consensos entre las distintas bancadas. El presidente del Parlamento, José Williams (Avanza País), tuvo que votar para que logren la cantidad mínima a fin de volver a debatir el recorte de los mandatos presidencial y congresal. Marcaron rojo legisladores no solo de los  bloques de izquierda, sino de Renovación Popular y Acción Popular . Cabe indicar que el último viernes 27 se rechazó la reforma constitucional que recortaba el mandato presidencial y legislativo y permitía convocar a los comicios en octubre de este año.