La noche del domingo, el expresidente  Alejandro Toledo  fue recluido en el penal de Barbadillo, donde cumplirá prisión preventiva por 18 meses, tras ser extraditado de los Estados Unidos. El exmandatario llegó a las 7 de la mañana a Lima en un vuelo comercial y fue entregado a la justicia peruana en la sede de la Dirección de la Aviación Policial en el Callao para ser procesado por presunta corrupción en su gobierno derivados del caso Odebrecht. Poco antes de las 7 de la noche, el extraditado exmandatario fue trasladado en un helicóptero desde el Cuartel Los Cibeles, en el Rímac, hasta el mencionado penal, en Ate Vitarte. Previamente, fue llevado a la sede de la Corte Superior Nacional, en el centro de Lima, donde pasó por el control de identidad, en una audiencia conducida por la magistrada Margarita Salcedo Guevara. Previamente, personal médico del Instituto de Medicina Legal realizó el reconocimiento médico legal al exmandatario.  Luego de la diligencia judicial, el extraditado fue puesto a disposición del INPE.  De acuerdo con fuentes de El Comercio,  se decidió que el servicio de alguaciles de ese país sea el responsable del traslado de Alejandro Toledo al Perú  a bordo de un vuelo comercial que hará escala en Lima previo a su destino final en Santiago de Chile. La entrega de Toledo marca el capítulo final de un largo proceso de extradición iniciado en el 2017 y que el expresidente logró dilatar con múltiples recursos judiciales. Finalmente, ante la orden de un juez de California y el rechazo de sus últimos intentos de bloquear su extradición, Alejandro Toledo se entregó a las autoridades locales el último viernes. De California a Lima El trayecto de Alejandro Toledo desde San Francisco a Lima no es con vuelo directo. Desde esa ciudad en California, primero fue trasladado en avión al aeropuerto internacional de Los Ángeles, en el mismo estado. Imágenes a las que accedió El Comercio muestran al expresidente siendo trasladado en una silla de ruedas, minutos previos a subir a su primer vuelo. Ese primer vuelo, a bordo de un avión Airbus A319, despegó a las 5.50 p.m. (hora peruana, 3,50 p.m. hora local) y se estima que aterrice alrededor de las 7:10 p.m.  [SIGUE AQUÍ LA TRAYECTORIA DEL VUELO] Ya en Los Ángeles, el expresidente abordará un avión Boeing 787-8 para tomar el vuelo LA 535, el cual está programado para las 11:10 p.m. (hora peruana, 9:10 p.m. hora local) con destino al Perú. La llegada al Aeropuerto Internacional Jorge Chávez está programada para las 7:30 a.m. del domingo 23 de abril.  [SIGUE AQUÍ LA TRAYECTORIA DEL VUELO] Ya en el país que gobernó entre el 2001 y 2006, el expresidente será entregado por los alguaciles estadounidenses a las autoridades peruanas en la sede de la Dirección de Avión Policial (Diravpol) de la PNP, ubicada dentro del Jorge Chávez. Las fuentes indicaron que allí lo esperarán un médico legista, un representante de la cancillería peruana, agentes de Interpol Perú y un funcionario del Instituto Nacional Penitenciario (INPE). Alejandro Toledo tiene  una orden de 18 meses de prisión preventiva  por el caso de las  presuntas coimas de más de US$ 30 millones Odebrecht  a cambio de la concesión de los tramos 2 y 3 de la Carretera Interoceánica Sur. Es por ese caso que EE.UU. accedió a extraditarlo y por el que, cuando esté en territorio peruano, deberá ser internado en un penal. El jefe del INPE, Javer Llaque, remarcó que su institución recién se hará cargo del extraditado luego de que pase por el control del Poder Judicial. “Lo vamos a registrar también, ingresamos todos los datos al sistema [...] Luego pasa a la junta de calificación. Todo este trámite en nuestra institución no demorará más de dos horas en lo que nos corresponde”, declaró a Exitosa. “Por los antecedentes, por su investidura, es muy probable que sea el penal de Barbadillo, pero eso lo decide la junta de manera autónoma”, agregó el funcionario. Descarta motivación política El día previo a su entrega, Alejandro Toledo pidió  que no lo “maten en la cárcel” y que se le conceda un arresto domiciliario.  Si bien esa solicitud aún se ha hecho formalmente ante la justicia peruana, el fiscal José Domingo Pérez  ha adelantado que se opondría , mientras que fuentes ligadas al sistema de justicia y  penalistas consideran que es poco probable  que le den esa variación. El expresidente también reiteró que no recibió coimas de Odebrecht y atribuyó al fujimorismo un supuesto rol detrás del requerimiento de la justicia peruana para extraditarlo. Al respecto, el presidente del Poder Judicial, Javier Arévalo Vela, manifestó este sábado que “ningún partido político tiene injerencia en el Poder Judicial. Acá todos los jueces son independientes y resuelven de acuerdo a su conciencia”. “Los jueces juzgarán y decidirán con total imparcialidad ese caso, así que hago una invocación a no politizar el tema que se resolverá con criterios jurídicos y no políticos. Los jueces son independientes y los procesos se sujetan a la constitución y la ley. Garantizo por ello un justo y debido proceso”, declaró el juez supremo. Una vez recluido, Alejandro Toledo enfrentará el proceso judicial en su contra por el Caso Interoceánica Sur. Allí, el fiscal José Domingo Pérez ha pedido 20 años y 6 de prisión en su contra por colusión y lavado da activos. Las audiencia de control de esta acusación -la fase donde se decidirá si el caso pasará a juicio- se reanudan este lunes 24 de marzo, con el principal implicado ya en territorio peruano.