La Relatoría Especial para la Libertad de Expresión de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) resaltó la condena contra el excongresista  Daniel Urresti  de 12 años de prisión efectiva por el asesinato del periodista  Hugo Bustíos  en 1988. “La Relatoría registra condena al responsable del asesinato del periodista Hugo Bustíos, en 1988. Es un avance en la procuración de justicia, el combate a la impunidad y contribuye a evitar repeticiones crónicas de violaciones de derechos humanos” , manifestaron a través de redes sociales. Horas antes, la Tercera Sala Penal Liquidadora Transitoria sentenció a Daniel Urresti como coautor del delito de asesinato agravado por alevosía contra el periodista Hugo Bustíos, cuyo crimen ocurrió en 1988 en Huanta, Ayacucho. Por esto, y por el delito de tentativa de homicidio contra el periodista Eduardo Rojas, quien también viajaba con Bustíos, la sala decidió que el excongresista cumpla 12 años de prisión efectiva. De acuerdo con la sentencia, Urresti Elera, conocido con el alias de “Arturo” dio la orden para que los agentes de su base asesinen a Bustíos mientras ocupaba el cargo de jefe de la Sección de Inteligencia y Contrainteligencia de la base contrasubversiva de Castropampa, en Huanta, Ayacucho. La fiscalía que había pedido originalmente 25 años de cárcel quedó conforme con la resolución, y el ex candidato presidencial de Podemos Perú informó que presentará un recurso de nulidad a través de sus abogados. El abogado de Daniel Urresti, Alexander Leiva Calderón, aseguró que el excongresista sentenciado se encuentra tranquilo porque confía que en segunda instancia anularán su condena que calificó como “totalmente injusta”.