Una nueva baja en el Gabinete de  Dina Boluarte . Sandra Belaunde Arnillas renunció al cargo de ministra de la Producción, confirmaron fuentes de El Comercio. Los motivos de su salida aún no son conocidos. Desde la Presidencia del Consejo de Ministros confirmaron a El Comercio que el primer ministro, Alberto Otárola, aceptó la renuncia de Belaunde. También señalaron que Otárola le agradeció “el compromiso y profesionalismo desempeñado”, sobre todo “en este coyuntura” de crisis. Otras fuentes señalaron que es probable que  Úrsula León Chempén , actual viceministra de Pesca y Acuicultura, suceda a Belaunde al frente del Produce. Decisión que se conoció poco antes del inicio de la sesión del Consejo de Ministros en Palacio de Gobierno y mientras se agudizan las protestas sociales. El 12 de enero Eduardo García Birimisa presentó renuncia irrevocable al cargo de ministro de Trabajo y Promoción del Empleo. El 17 de diciembre, tras las primeras muertes durante las protestas dimitieron los ministros  Jair Pérez Brañez  (Cultura) y  Patricia Correa Arangoitia  (Educación). Además, en medio de esta crisis fueron relevados Pedro Angulo de la Presidencia del Consejo de Ministros y luego Víctor Rojas Herrera de la cartera del Interior.