El presidente del Instituto Nacional Penitenciario (INPE), Federico Llaque, aseguró que hay espacio en el penal de Barbadillo para alojar a  Alejandro Toledo , si es que el expresidente es asignado a este local una vez que se concrete su extradición. “Si le correspondiera, si fuera clasificado a Barbadillo, también hay espacio para uno más” , aseguró en declaraciones a Canal N. Actualmente, en el penal de Barbadillo permanecen recluidos Alberto Fujimori, quien cumple condenas por los delitos cometidos durante sus gobiernos como los de los casos Barrios Altos y La Cantuta. El jefe del INPE dijo que Alejandro Toledo sí podría ser internado en el penal de Barbadillo. (Canal N)  También está interno ahí Pedro Castillo desde diciembre del 2022, cumpliendo 18 meses de prisión preventiva por la investigación en su contra por el golpe de Estado que perpetró el 7 de diciembre. “Tenemos el sistema hacinado en general. Tenemos capacidad de albergue para 40 mil y tenemos 90 mil privados de libertad. Nos faltan 50 mil unidades de albergue, pero si un juez dispone una prisión preventiva, siempre habrá espacio para uno más y Barbadillo no es la excepción” , explicó el titular del INPE. El proceso de extradición contra Alejandro Toledo desde Estados Unidos se encuentra suspendido actualmente luego que la jueza Laurel Beeler, de la Corte del Distrito Norte de California-División San Francisco, señaló que primero se debe resolver en segunda instancia un hábeas corpus presentado por la defensa legal de Toledo contra su extradición. Por su parte, Alejandro Toledo, en un documento al cual tuvo acceso El Comercio, aseguró ante la justicia de EE.UU. que se entregará a las autoridades para que proceda su extradición pero luego que concluyan sus recursos de apelación pendientes.