La Comisión Permanente del  Congreso de la República  otorgó 15 días a la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales para investigar a la exjefa del Gabinete Ministerial  Betssy Chávez , quien ha sido denunciada por la Fiscalía de la Nación. Por 21 votos a favor, 1 en contra y 1 abstención , dicha instancia del Poder Legislativo aprobó dicho plazo, a fin de que se emita el informe final del caso.  Hamlet Echevarría (Perú Democrático) votó en contra y Edgar Reymundo (Cambio Democrático – Juntos por el Perú) se abstuvo . En el caso de Chávez Chino, el pasado 9 de mayo la subcomisión declaró procedente la denuncia presentada contra la exministra por los presuntos delitos de  aprovechamiento indebido del cargo y tráfico de influencias agravado . Por 18 votos a favor, 1 en contra y cero abstenciones, se dio luz verde al documento por supuestamente favorecer a familiares de su pareja,  Abel Sotelo Villa , con diversos trabajos en el Estado. Por este caso, la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , presentó una denuncia constitucional e inició diligencias preliminares contra Chávez Chino el pasado 14 de noviembre. El Ministerio Público busca determinar si la exministra se interesó de manera indebida en la  contratación de Antonio Sotelo Calderón, papá de su pareja, como representante del Ministerio de Trabajo ante el Senati, y en otros cargos en Sunafil y en el Organismo de Formalización de la Propiedad Informal (Cofopri) . Además, la  fiscalía indaga si Betssy Chávez aprovechó su cargo como legisladora para contratar en su despacho parlamentario a Marco Antonio Sotelo Villa y Flor de María Sotelo Villa, hermanos de su pareja . Por último, investiga si también estuvo involucrada en la contratación de  Marco Antonio Sotelo Villa  como apoyo auxiliar administrativo para la Unidad de Recursos Humanos de la Red Asistencial Tacna, entidad adscrita al Ministerio de Trabajo. Cabe indicar que la ex ministra y legisladora suspendida había negado públicamente mantener una relación con  Abel Sotelo Villa .