En el Congreso, la bancada de  Acción Popular  presentó un proyecto de ley para que los ministros no sean interpelados durante los primeros 30 días posteriores a la presentación del Gabinete Ministerial. Esta propuesta establece la modificación del artículo 130 de la Constitución Política del Perú. El proyecto fue promovido por el congresista Jorge Luis Flores y señala que “los parlamentarios no podrán interponer interpelaciones o censuras a los miembros del Consejo de Ministros, sino después de haber transcurridos los 30 días posteriores de su exposición en el pleno”. En ese sentido, se fija el plazo para la asistencia del gabinete al Congreso de la República, con el propósito de exponer la política general del gobierno y de recibir la investidura y confianza que corresponde. El argumento es que entre diciembre de 2021 a la fecha se presentaron varias mociones de interpelación y de censura en contra de diversos ministros de Estado, algunas sustentadas en causales anteriores a la designación como integrantes del gabinete. Como resultado, cinco casos procedieron la censura y eventual destitución de los ministros.