La fiscal de la Nación, Patricia Benavides, abrió investigación preliminar contra el presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , y contra el titular de Trabajo y Promoción del Empleo, Luis Alfonso Adrianzén, como presunto instigador y autor, respectivamente, por el delito de colusión agravada, por la contratación de un pariente de Otárola. A través de Twitter, el Ministerio Público informó que  la investigación incluye a Carola Gisella Rodríguez Bringas , como presunta cómplice de dicho delito. La indagación preliminar se extenderá por 60 días. Un reportaje periodístico del semanario ‘Hildebrandt en sus trece’ reveló que  Carola Gisella Rodríguez Bringas, señalada como excuñada de Otárola, fue designada el pasado 21 de enero  por el ministro de Trabajo y Promoción del Empleo, Alfonso Adrianzén, como asesora II del Despacho Ministerial. El documento cita diversos informes periodísticos donde Otárola, con la finalidad de ocultar datos que evidencien la contratación de su excuñada en el Ministerio de Trabajo, no habría consignado a su hijo  Luis Eduardo Otárola Rodríguez , en su Declaración Jurada de Intereses presentada ante la Contraloría General de la República. “En los informes periodísticos en cuestión se señala que el accionar de Luis Alfonso Adrianzén Ojeda se habría dado como consecuencia de su cercanía al premier, pues desde que este último fue llamado a ocupar cargos en el actual gobierno, ha designado a Adrianzén Ojeda en puestos claves” , detalla. Refiere que  Luis Alfonso Adrianzén Ojeda , en su condición de ministro de Trabajo y Promoción del Empleo, se habría coludido con Carola Gisella Rodríguez Bringas para la viabilizar su contratación, habiendo expedido la resolución a través de la cual la designó como asesora II del Despacho Ministerial. “Los hechos antes descritos evidencian la necesidad de instaurar una investigación preliminar destinada a esclarecer tales hechos” , subraya la resolución de la Fiscalía de la Nación. Por ello, se dispuso el recojo de los testimonios del secretario general, jefe de la Oficina de Recursos Humanos y jefe de la Oficina de Asesoría Jurídica del Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo (MTPE). También se recibirán las declaraciones de  Alberto Otárola ,  Luis Alfonso Adrianzén  y de  Carola Gisella Rodríguez Bringas , además de recabar copia certificada y/o fedateada del expediente de contratación y del acta de acimiento de  Luis Eduardo Otárola Rodríguez .