La extradición del expresidente  Alejandro Toledo  desde Estados Unidos se concretó este domingo, 23 de abril. A su llegada al Perú, él fue recibido por diversas autoridades para responder ante justicia por el presunto cobro de coimas en la obra de la carretera Interoceánica. A su bajada del avión, el exmandatario  fue abordado por el comandante general de la Policía Nacional, teniente general PNP Jorge Angulo ; el fiscal Alfredo Rebaza, jefe de Cooperación Internacional del Ministerio Público, y el jefe de Interpol, coronel PNP Carlos López. Posteriormente se le realizará una evaluación médica y un control de identidad. Alejandro Toledo: Así fue su llegada a Perú tras ser extraditado de Estados Unidos   La entrega de Alejandro Toledo fue supervisada por la fiscal de la Nación, Patricia Benavides . Por su parte, Migraciones señaló que realizó el control migratorio en la Dirección de Aviación Policial, luego que el exgobernante arribara en un vuelo comercial procedente de Los Ángeles. Toledo Manrique deberá cumplir prisión preventiva  dictada por la justicia peruana tras permanecer seis años en Estados Unidos.   En los exteriores de la Dirección de Aviación Policial, en el Callao, se vio al  exvicepresidente David Waisman  y a la  excongresista Doris Sánchez , quienes mantienen posiciones antagónicas sobre la situación del expresidente. La Oficina de Normalización Previsional (ONP) anunció las fechas del pago para pensionistas, correspondientes al mes de marzo. En este video te contamos cuál es el cronograma establecido para el segundo mes del 2023.