El director de Lavado de Activos de la Policía Nacional, Jhonny Véliz, dijo que entre los inmuebles que fueron incautados por orden judicial que tenían vínculos con  Joaquín Ramírez  y sus familiares, se encontró un despacho que era usado por el excomandante general PNP  Luis Vera Llerena . “Hay un inmueble intervenido en la jurisdicción de San Isidro, en la primera cuadra del Jr. Los Lirios. Aparentemente era el despacho como abogado del oficial al que hace referencia” , respondió al ser consultado sobre esta información en declaraciones a RPP. “No hemos tenido ninguno de los inmuebles intervenidos que corresponda o haya sido ocupado por otras autoridades” , agregó. Cabe recordar que Luis Vera Llerena, excomandante general de la Policía, era uno de los que supuestamente conocía el paradero del sobrino prófugo de Pedro Castillo, Fray Vásquez Castillo. Esto, según testimonio de Jorge Hernández Fernández, conocido como ‘El Español’. Las declaraciones de este investigado han servido como indicios para que la Comisión de Fiscalización del Congreso y la fiscalía busquen el testimonio de Vera Llerena y así determinar su grado de participación en el supuesto intento de Castillo Terrones para establecer un servicio de contrainteligencia. El titular de la Policía de Lavado de Activos señaló que, en total, el martes lograron incautar 38 inmuebles, 19 vehículos incluyendo 7 avionetas y un simulador de vuelo, tanto en Lima como en Ica. Como informó el Ministerio Público este martes, las diligencias de incautación y allanamiento seguirán en los próximos días hasta el 24 de abril para que todos los bienes pasen a manos del Pronabi.