La presidenta de la República,  Dina Boluarte , lamentó que el pleno del Congreso no haya aprobado el  adelanto de elecciones  en la legislatura que terminó el 17 de febrero, y exhortó a que puedan debatir este tema el primer día de la próxima legislatura. “Lamento mucho que el Congreso ayer, en su último día de legislatura, no haya tomado en cuenta el tema de adelanto de elecciones. Esperamos que en la próxima legislatura puedan poner en primer día de agenda y podamos seguir discutiendo sobre este tema” , manifestó este sábado. El viernes 17 de febrero, el pleno del Congreso aprobó con 67 votos a favor, 35 en contra y 7 abstenciones que se retome el debate de los proyectos de reforma constitucional sobre adelanto de elecciones que no obtuvieron el respaldo necesario y habían sido archivadas.   Sin embargo, lo que se dispuso tras esta votación es que sea la Comisión de Constitución la que debata las iniciativas y apruebe un dictamen que pueda ser publicado en un plazo de siete días antes de que pase al pleno. “Exhortamos al Congreso que, apenas empiece la siguiente legislatura, ponga en agenda número uno el tema del adelanto de elecciones [...] Creo que es una petición de parte de la población peruana y hay que saber escuchar” , insistió la presidenta. Dina Boluarte también comentó la decisión que tomó el pleno este viernes al aprobar la denuncia constitucional contra Pedro Castillo por el presunto delito de organización criminal. “El Congreso está tomando las cartas en el asunto conforme al marco legal y ahora la fiscalía tendrá el camino, dentro del marco del Ministerio Público, para que pueda investigar aquellos actos supuestos de corrupción que se le sindican al expresidente Castillo” , aseveró.