La Comisión Permanente del  Congreso de la República   analizará  el viernes, 22 de setiembre y, eventualmente, votar el informe final de la denuncia constitucional presentada contra el expresidente  Martín Vizcarra  por la contratación del cantante Richard Cisneros, más conocido como ‘Richard Swing’, en el Ministerio de Cultura. En la sesión también se debatirá los informes finales de las  denuncias constitucionales contra el exministro de Educación Daniel Alfaro Paredes y el exjuez supremo César Hinostroza . De acuerdo con la denuncia formulada por la exfiscal de la Nación Zoraida Ávalos contra Vizcarra Cornejo,  al exmandatario se le acusa de los delitos de tráfico de influencias agravado, en calidad de autor ; delito de peculado doloso por apropiación para tercero, en calidad de instigador; y, como tipificación alternativa, el delito de negociación incompatible, y por el delito de obstrucción a la justicia, en calidad de autor. La denuncia también alcanza a las  exministras de Cultura Patricia Jacquelyn Balbuena Palacios, Ulla Sarela Holmquist Pachas y Sonia Elizabeth Guillén Oneeglio  por la probable comisión de los delitos de peculado doloso y negociación incompatible. Richard Cisneros Carballido, más conocido como ‘Richard Swing’,  habría sido contratado irregularmente en el Ministerio de Cultura entre el 2018 y 2020 , habiendo obtenido pagos hasta por S/175.400. Según la investigación del Ministerio Público, cerca de una veintena de testigos identificados, así como testigos protegidos y aspirantes a colaboradores eficaces,  han señalado haber conocido o ser testigo presencial de las llamadas que se habrían realizado por encargo de Vizcarra Cornejo  a través de la exsecretaria general de Palacio de Gobierno Mirian Morales, para que se contrate a Cisneros. Incluso, han señalado que  una de las exministras había anunciado con poner su cargo a disposición  si se seguía insistiendo en que el cantante sea contratado en su gestión. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo