El Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria dispone prórroga de la investigación preparatoria por ocho meses contra el exfiscal de la Nación  Pedro Chávarry , investigado por los presuntos delitos de encubrimiento personal (tentativa) y encubrimiento real. El juez supremo Juan Carlos Checkley Soria declaró fundado el requerimiento presentado por el Ministerio Público para que realice diversas diligencias pendientes para el esclarecimiento de los hechos. La Fiscalía investiga a Chávarry Vallejos por participar en el deslacrado y sustracción de documentos de su asesor Juan Duarte Castro, en razón de un presunto acuerdo entre el exjuez y la lideresa de Fuerza Popular,  Keiko Fujimori , para obstruir las investigaciones del Equipo Especial del caso Lava Jato. Se imputa a  Pedro Chávarry , en su condición de instigador, participar de la destrucción o arrancamiento de sellos o marcas puestos por la autoridad para conservar o identificar un objeto. Según el Ministerio Público, el exfiscal de la Nación sería quien  promovió, determinó e instigó  para que se efectué tal hecho, en su condición de perjudicado por la medida de allanamiento y lacrado de la oficina de su asesor. En su resolución, el magistrado señaló que el requerimiento de prórroga del plazo de la investigación preparatoria fue presentado de manera oportuna, es decir, antes que venza el plazo de investigación preparatoria establecido. En junio del 2022 el Congreso de la República aprobó las acusaciones constitucionales contra Pedro Chávarry  por los presuntos delitos de encubrimiento personal, encubrimiento real y otros. Sin embargo, no lo inhabilitó para ejercer cargos públicos. Por 55 votos a favor, 26 en contra y 6 abstenciones, desestimó inhabilitar al exfiscal de la Nación para ejercer cargos públicos por 10 años, tras ser acusado de obstruir la investigación del fiscal  José Domingo Pérez  a la excandidata presidencial. Cabe indicar que en junio del 2021 el pleno de la  Junta Nacional de Justicia (JNJ)  resolvió por unanimidad declarar infundado el recurso de reconsideración interpuesto por  Pedro Chávarry  contra la resolución que lo destituyó de su cargo de fiscal supremo. En febrero de ese año  Chávarry Vallejos fue destituido como fiscal supremo y la JNJ le canceló su título , al determinar que cometió falta ética muy grave en tres de los cuatro cargos imputados en el proceso disciplinario que se le abrió en febrero de 2020.