Un total de 14  subprefectos  provinciales y distritales fueron designados en tres regiones del país. La Dirección General de Gobierno Interior del Ministerio del Interior (Mininter) hizo oficial este anuncio a través de una resolución directoral publicada en el Boletín de Normas Legales del Diario Oficial El Peruano. La Dirección de Autoridades Políticas presentó las propuestas de perfiles para los referidos cargos, las cuales cumplen con los requisitos establecidos en el clasificador de cargo del Mininter. Los prefectos y subprefectos forman parte de los comités de seguridad ciudadana y participan en acciones de defensa civil y de gestión de riesgo de desastres, además de ayudar a acercar los programas sociales del Gobierno en zonas alejadas. Entre las funciones de estas autoridades también figuran gestionar y otorgar garantías personales y de violencia familiar y contra la mujer, en el ámbito de sus jurisdicciones. La Dirección General de Gobierno Interior cuenta con 26 prefecturas regionales en todo el país, 186 subprefecturas provinciales y 1.396 subprefecturas distritales. Estas últimas son apoyadas por más de 158.000 tenientes gobernadores que trabajan ad honorem. Los subprefectos provinciales  designados son: Nayra Sayda Tarazona Gargate - Asunción, Ancash Lucy Marisol Gomero Olivares - Ocros, Ancash Gleny Rocio Condori Alave - Tarata, Tacna Maria Natividad Quispe Llutari - Tacna, Tacna Los subprefectos distritales designados son: Alvaro Jesus Sanchez Perez - Coronel Gregoria Albarracin Lanchipa, Tacna, Tacna Brandy Jasmine Vargas Takana - Tahuamanu, Tahuamanu, Madre de Dios Vanner Miguel Panduro Caymachi - Iberia, Tahuamanu, Madre de Dios Bernardo Alipio Broncano Sanchez - San Miguel de Aco, Carhuaz, Ancash Demetrio Rolando Villareal Dueñas - Anta, Carhuaz, Ancash Betsabe Inocencia Policio Mezarina - Aco, Corongo, Ancash Josue Fortunato Regalado Carlos - Cochabamba, Huaraz, Ancash Elizabeth Liz Norabuena Aguedo - La Libertad, Huaraz, Ancash Lucia Dionisia Aguilar Tamara - Pampas grande, Huaraz, Ancash Maxilder Rojas Estanislao - Cochas, Ocros, Ancash La resolución publicada hoy deberá ser notificada a la Comandancia General de la  Policía Nacional del Perú  ( PNP ), a la Oficina General de Gestión de Recursos Humanos del Ministerio del Interior y a la Oficina General de Administración y Finanzas del Mininter. La norma lleva la rúbrica del director general de Gobierno Interior, Jorge Luis Ortiz.