El congresista  José Jerí , de la bancada  Somos Perú , consideró de  “suma importancia”  la participación del  Bloque Magisterial de Concertación Nacional  a fin de construir una  “opción real que apueste por la estabilidad”  del país. A través de Twitter, el parlamentario hizo un llamado para dialogar. “La bancada de  Somos Perú , en aras de construir una opción real que apueste por la estabilidad de nuestro país, consideramos de suma importancia la participación del  Bloque Magisterial ” , escribió. Este pronunciamiento se dio tras las declaraciones de su colega  Edgar Tello , quien dijo que ha estado coordinando y conversando con las bancadas de centroizquierda luego de suscribir un primer acuerdo para presentar una lista multipartidaria. El miembro del  Bloque Magisterial  señaló que analizarán también las invitaciones que han recibido de  Alianza Para el Progreso (APP)  y  Unidad y Diálogo  para dialogar en torno a este tema. “Hoy justamente vamos a reunirnos para tomar una decisión (sobre la invitación de estas bancadas) y elegir también a nuestro representante a la  Mesa Directiva ” , declaró Tello Montes a RPP.