El exmandatario de Bolivia  Evo Morales  afirmó que la presidenta  Dina Boluarte  lo ataca para “distraer y esquivar” su responsabilidad sobre las graves violaciones de derechos humanos en el Perú, pese a que un tiempo atrás respaldaba su proceso de integración. A través de su cuenta oficial en Twitter, se refirió a la decisión de la Superintendencia Nacional de Migraciones de impedirle el ingreso al Perú y consideró que los conflictos en nuestro país no se resolverán con  “expulsiones, prohibiciones ni represiones” . “Lamento mucho cómo la hermana Dina Boluarte que antes defendía nuestro proceso de integración con dignidad, solidaridad y hermandad, ahora nos ataca para distraer y esquivar la responsabilidad sobre las graves violaciones de derechos humanos de nuestros hermanos peruanos” , expresó “Los conflictos en Perú no se resolverán con expulsiones, prohibiciones ni represiones. Un pueblo digno como el hermano pueblo peruano sabe que la única solución a la crisis es la refundación del Estado para la recuperación de los recursos naturales con tolerancia e inclusión” , añadió en la red social. Como se recuerda,  Evo Morales y otros ocho ciudadanos bolivianos no podrán volver a ingresar a territorio peruano por su reiterada injerencia en asuntos internos del Perú . La medida la anunció este lunes Superintendencia Nacional de Migraciones. En una nota de prensa del Ministerio del Interior se indica que en los últimos meses, se ha identificado a ciudadanos bolivianos,  “que ingresaron al país para efectuar actividades de índole política proselitista, lo que constituye una clara afectación a nuestra legislación migratoria, a la seguridad nacional y al orden interno del Perú” . “En consecuencia, el 6 de enero del año en curso, la Superintendencia Nacional de Migraciones, en estricto cumplimiento de sus facultades y del artículo 48 de la Ley de Migraciones – Decreto Legislativo 1350, dispuso el registro del impedimento del ingreso al país, a través de todos los puestos de control migratorio, de nueve ciudadanos de nacionalidad boliviana, entre quienes se incluye al señor Juan Evo Morales Ayma” , precisa el comunicado del Ministerio del Interior. Según el artículo 48 de la Ley de Extranjería, Migraciones impide el ingreso al territorio nacional al extranjero  “que suponga una situación de peligro o amenaza para la seguridad nacional, el orden público, el orden interno, la protección de los derechos y libertades de otras personas, prevención de infracciones penales o las relaciones internacionales del Estado Peruano o de otros Estados” .