A través de sus redes sociales, el partido político  Fuerza Popular  comunicó esta mañana el sensible fallecimiento del excongresista  Percy Alcalá Mateo . La agrupación extendió sus condolencias a los familiares y amigos del Alcalá Mateo. “Expresamos nuestras condolencias a su familia y amigos y elevamos nuestras oraciones por su descanso eterno” , detallaron en la publicación hecha en Twitter. De momento se desconocen las causas del deceso del excongresista. El exintegrante de la bancada de  Fuerza Popular  fue titulado en Administración de Empresas, Derecho y Ciencias Políticas. Asimismo, obtuvo una Maestría en Derecho Constitucional. Entre 1983-1989, Alcalá Mateo ocupó el cargo de Asesor de la Oficina de Secretaría General en la  Presidencia del Consejo de Ministros , y entre 1990-1993 asumió la función de Teniente Alcalde y Director Municipal de la Municipalidad de San Luis. En 2007 se desempeñó como  Regidor de la Municipalidad Provincial de Cañete .