El vicepresidente de la Junta Nacional de Justicia ( JNJ ), Aldo Vásquez, aseguró que recurrirán a todos los medios nacionales o supranacionales para revertir una posible destitución que podrían recibir por parte del  Congreso , donde se ha abierto una investigación sumaria en su contra. “Sin duda agotaremos todos los medios. Estamos absolutamente seguros que la justicia nacional o supranacional por supuesto que le darán plena razón a los miembros de la junta” , señaló a TV Perú este sábado. En la misma línea del comunicado que la JNJ publicó luego que el Congreso aprobara el inicio de una investigación sumaria por 14 días que podría concluir con la destitución de sus integrantes, Vásquez advirtió que se trata de un posible quiebre del ordenamiento constitucional peruano. Vicepresidente de la JNJ  Asimismo, aseguró que la investigación se basa en “imputaciones absolutamente falaces y carentes del más leve indicio que suponga responsabilidad funcional” de todos los integrantes de la JNJ. “Lastimosamente hay un sector al interior del Congreso que podría tener algún interés en la función propia de la JNJ” , comentó al recordar que es función de la junta nombrar, evaluar y sancionar a jueces y fiscales, además de designar a los jefes de la ONPE y Reniec. “Son sectores sensibles para la democracia y desde determinados sectores políticos podría haber algún interés en tener injerencia en este tipo de decisiones” , agregó. Aldo Vásquez recordó que Patricia Chirinos, congresista de Avanza País que promovió la moción para investigar a la JNJ, ya hablaba de tomar acciones contra ellos desde hace meses. “No nos sorprende porque quien ha promovido esta moción contra la junta ya lo había dicho desde hace meses atrás, que primero tenía que caer Pedro Castillo, luego tenía que caer Zoraida Ávalos y después la JNJ. Parece una actuación plenamente planificada [...] Tal parece que desde hace mucho tiempo hay una idea de remover a los miembros y ahora tratan de buscar razones para hacerlo” , indicó.