El Poder Judicial reprogramó nuevamente la audiencia para evaluar el pedido de 28 meses de prisión preventiva contra  Lilia Paredes , esposa de  Pedro Castillo  asilada en México, a pedido de los abogados de los investigados por la presunta organización criminal implicada en el caso Anguía. El anuncio se hizo en la sesión de este jueves 18 de mayo convocada por el Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria. Ahí, la fiscalía informó que había presentado un escrito integratorio con los elementos de convicción contra los investigados contra quienes pide variar la comparecencia por una orden de prisión preventiva. El documento también incluye precisiones que hizo el Ministerio Público ante observaciones por parte de los abogados de los investigados para detallar qué pruebas eran posteriores o anteriores al fallo en el cual se rechazó la primera prisión preventiva contra Lilia Paredes y otros. Por este nuevo escrito, los abogados presentes en la audiencia, incluyendo a representantes legales de los hermanos de la exprimera dama y de Yenifer paredes, solicitaron tiempo adicional para revisar al detalle las pruebas y observaciones presentadas por el Ministerio Público. El juez Raúl Justiniano dispuso que la sesión se aplace hasta el próximo lunes 22 de mayo a las 3:30 p.m. La fiscalía ha pedido 28 meses de prisión preventiva contra Lilia Paredes, como parte de la investigación contra ella y sus hermanos Walter y David por la presunta comisión de los delitos de colusión y organización criminal. A pesar que el pedido se hizo a mediados de abril, hasta la fecha no se ha podido realizar la audiencia para evaluar la variación de comparecencia por prisión preventiva porque ha sido reprogramada al menos en tres oportunidades por observaciones de la defensa legal.