El Ministerio Público inició una investigación preliminar contra todos los involucrados en el Ministerio de Transportes y Comunicaciones ( MTC ) por la contratación de José Alejandro Domínguez Maytán como especialista ambiental para realizar trabajo presencial pero que vive desde hace meses en España. “Fiscalía Anticorrupción de Lima inició investigación contra Patricia Arias Paredes (directora de la Dirección General de Asuntos Ambientales del MTC), José Domínguez Maytán y los que resulten responsables de los presuntos delitos de colusión agravada y negociación incompatible” , informaron por redes sociales este miércoles 16. Esta decisión se toma tras la emisión de un reportaje en “Panorama” el último domingo, donde se reveló que Arias Paredes, designada el 23 de diciembre del 2022 como directora general de Asuntos Ambientales del MTC por la ministra Paola Lazarte, formalizó la contratación de Domínguez a menos de un mes de estar en el cargo. El 19 de enero del 2023, se requirieron los servicios de José Domínguez como especialista ambiental para viajar al interior del país y realizar informes, por un total de tres órdenes de servicio valorizadas en más de 50 mil soles. A pesar de que estos trabajo requerían presencialidad, el reportaje reveló que el entonces funcionario no reside en el Perú desde hace unos 11 meses. El MTC informó que Patricia Arias ya ha sido retirada del cargo, así como el director de Evaluación Ambiental, y que se habían iniciado acciones administrativas para dar con los responsables. “La Secretaría Técnica de Procedimientos Administrativos Disciplinarios del MTC ya abrió proceso disciplinario, encontrándose en etapa de recolección de informes a las distintas áreas del ministerio. De igual modo, la Procuraduría Pública del MTC ha iniciado su investigación correspondiente, en defensa del ministerio” , señaló el ministerio en un comunicado.