Hace seis años se instaló en el Congreso la Comisión Especial de Seguimiento al Proceso de Reconstrucción en las Zonas Afectadas por el  Fenómeno de El Niño Costero . Desde entonces ha estado activa salvo algunos períodos en los que su labor se suspendió. Pese al tiempo transcurrido, que abarca más de un período congresal, los resultados del grupo han sido casi nulos. Más bien, ha generado un gran gasto de dinero público. Entre junio del 2017 (mes en el que se creó e instaló) y febrero de este año,  la comisión especial gastó por lo menos S/2′011.503 entre la contratación de personal y el pago de viáticos y pasajes.  El mayor porcentaje se concentró en los contratos, según una revisión realizada por El Comercio. Hasta febrero último, el gasto en contrataciones fue de S/1′904.921. Comisión de Reconstrucción gastó más de S/2 millones desde su creación #VideosEC #EC  En sus inicios, la comisión tenía cinco trabajadores. Para marzo del 2018, la cifra aumentó hasta 11: dos asesores, dos auxiliares, seis técnicos y un profesional, por lo que  cada mes se desembolsaban más de S/58.000. En ese período, la comisión era presidida por Karla Schaefer, entonces parlamentaria de Fuerza Popular. Consultada por el incremento de trabajadores, la ahora exlegisladora afirmó: “Cada congresista de las regiones afectadas solicitó hacer un seguimiento porque era in situ y querían un técnico de la zona […]. El pleno del Congreso aprobó ese pedido”. Para el 2019, la cifra se redujo. A partir de ese año, la cantidad de trabajadores fue de entre cinco y siete. —¿Y los resultados?— En marzo pasado, el Consejo Directivo del Congreso solicitó al presidente de la Comisión de la Reconstrucción, César Revilla (Fuerza Popular), que entregara un informe de sus avances con el fin de evaluar la continuidad del grupo. El pedido se hizo a todos los grupos especiales (19), luego de que surgieran cuestionamientos sobre los gastos que demandan. La comisión que ahora encabeza Revilla fue creada (tras El Niño costero del 2017) para identificar falencias y responsabilidades de funcionarios, plantear políticas públicas, revisar contrataciones y proponer recomendaciones sobre la gestión de riesgo de desastres. Para el excongresista del Frente Amplio Hernando Cevallos, quien integró la comisión entre los años 2017 y 2019, esos objetivos no se han cumplido.  "Sé que lo que hicieron fue presentar un informe que en realidad era un resumen de las conversaciones que tuvieron con distintos funcionarios […], pero no era una evaluación objetiva de las deficiencias de la reconstrucción ni de sugerencias”, sostuvo. Los resultados de la comisión siguen en cuestionamiento. En mayo del 2022, el grupo que dirige Revilla presentó un informe preliminar sin conclusiones. La razón: no tenía “la totalidad de la información requerida”. Solo recomendaron ampliar su vigencia. —Ausencias— Otro punto resaltante de esta comisión son las frecuentes inasistencias de algunos de sus miembros. En la legislatura 2022-2023,  Abel Reyes (Perú Libre)  no ha asistido a ninguna sesión, pese a que estas se desarrollan en modalidad mixta (presencial o virtual). El parlamentario tiene licencia desde julio. En tanto, el congresista  Eduardo Castillo (Fuerza Popular)  solo ha acudido a cuatro de las 10 sesiones registradas entre julio del 2022 y marzo de este año, según el portal del Congreso. El legislador indicó a este Diario: “En [sesiones] extraordinarias he faltado porque se cruza con algunas ordinarias [...]. Cuando es ordinaria y es especial, trato de asistir a la ordinaria”. Para el ex oficial mayor del Congreso César Delgado-Guembes, esto demuestra que los legisladores “no tienen la posibilidad física ni el interés moral en aportar a la comisión [que integran]. Están incumpliendo funcionalmente con responsabilidades”. Considera que esta situación daría lugar a una evaluación en la Comisión de Ética Parlamentaria. José Elice, otro ex oficial mayor del Legislativo, explicó el posible origen de las faltas:  “Tienen que ver con la distorsión de la esencia de comisiones como las especiales, la percepción de inutilidad práctica de sus resultados, el aprovechamiento, de diversas maneras, de la pertenencia a la comisión y, entre otras [razones], la simple conducta irresponsable”. Avance de informe: plantearán desactivar el grupo en julio El 20 de abril, el presidente de la comisión especial, César Revilla, envió el avance del informe final del grupo al Consejo Directivo del Congreso. En las recomendaciones se plantea la fusión del Indeci y Cenepred, y la creación de un fondo de adecuación al cambio climático. Revilla adelantó a El Comercio que también se sugerirá desactivar la comisión especial en julio:  “Creo que se tiene que convertir en un grupo de trabajo dentro de la Comisión de Fiscalización y cada vez que se encuentre un aspecto adverso se pida facultades de comisión investigadora”. Consultado sobre los gastos de la comisión, el parlamentario de Fuerza Popular dijo que todo ha sido reportado de manera eficiente. “Yo no fijo sueldos, pero de que la comisión ha trabajado en mi período al 100%, [eso] sí”. DETALLES La comisión especial fue creada en el 2017 tras el fenómeno de El Niño costero, el cual afectó, sobre todo, a las regiones de la costa norte del Perú. Los actuales integrantes del grupo son César Revilla (FP), Miguel Ciccia (Renovación Popular), Idelso García (Alianza para el Progreso), Carlos Alva (no agrupado), Eduardo Castillo (FP), Luis Cordero (FP, aunque está suspendido) y Abel Reyes (PL). El grupo especial debe presentar su informe final en julio de este año.