El congresista Waldemar Cerrón, de  Perú Libre , presentó un  proyecto de ley  para reformar la Constitución a fin de que el titular del Tribunal Constitucional asuma la Presidencia de la República en caso de impedimento del mandatario y los vicepresidentes. En la sustentación de su iniciativa, Cerrón Rojas planea modificar el artículo 15 de la Constitución con la finalidad de  “regular en forma idónea el mecanismo de sucesión presidencial por impedimento permanente” . La propuesta de Cerrón también establece que  el presidente del Tribunal Constitucional asuma la encargatura de la Presidencia de la República en caso de viaje del mandatario  y de ausencia de los vicepresidentes. “ Por impedimento temporal o permanente del presidente de la República asume sus funciones el primer vicepresidente. En defecto de este, el segundo vicepresidente. Por impedimento de ambos, el presidente del Tribunal Constitucional.  Si el impedimento es permanente, el presidente del Tribunal Constitucional convoca de inmediato a elecciones ”, señala Cerrón en su proyecto. “ Cuando el presidente de la República sale del territorio nacional, el primer vicepresidente se encarga del despacho. En su defecto, lo hace el segundo vicepresidente.  En caso de ausencia de vicepresidentes se encarga al presidente del Tribunal Constitucional ”, agregó. “ Cualquier mecanismo de sucesión o encargatura debe ser interpretado restrictivamente y deberá establecerse en la Constitución ”, enfatizó. Además, Cerrón Rojas  señaló que, por un tema de separación de poderes, el presidente del Congreso no podría asumir funciones ejecutivas , pues aseguró que una de las funciones constitucionales del Congreso es fiscalizar y hacer control político al poder ejecutivo. “ Como el Poder Ejecutivo puede estar dirigido por el titular máximo del Poder Legislativo,  tendríamos una fase de dictadura, un poder controlando dos poderes , y no ejerciendo fiscalización y control político ”, manifestó. El Poder Ejecutivo  planteó  que  el presidente del Congreso reemplace al jefe del Estado  cuando este salga del país, en caso los vicepresidentes se encuentren impedidos o ausentes. La propuesta  fue presentada el lunes 26 de diciembre como un proyecto de resolución legislativa , e inmediatamente fue derivada a la Comisión de Constitución del Parlamento. Ante ello, el presidente del Congreso, José Williams (Avanza País), consideró que  en caso la jefa de Estado abandone el territorio nacional, debería reemplazarla un integrante del gabinete , como el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola.