El presidente de Estados Unidos,  Joe Biden , envió una carta a  Dina Boluarte  para saludar al Perú por el aniversario de la independencia del pasado 28 de julio, y para garantizar que seguirán trabajando ambos países para integrar a sus pueblos y garantizar su crecimiento. “Con ocasión del 202° aniversario patrio, en misiva enviada a la señora Presidenta de la República Dina Boluarte, el presidente de Estados Unidos Joseph Biden reafirmó su voluntad de continuar profundizando la asociación entre nuestras naciones, construyendo un crecimiento económico integrador” , informó la cancillería. En la misiva, Biden saluda la celebración del 202 aniversario de la independencia del Perú y resalta la labor conjunta entre EE.UU. y el Perú para el crecimiento económico integrador y un futuro con más oportunidades e igualdad entre ambos pueblos. “La duradera asociación entre nuestras naciones ha fortalecido la seguridad y la prosperidad en los Andes y en todo el mundo” , aseguró el presidente norteamericano. También destacó que el objetivo es seguir trabajando ante los retos regionales y mundiales como la migración irregular, corrupción y el cambio climático. “Espero con interés continuar nuestra colaboración en marco de la Alianza de las Américas para la Prosperidad Económica y la Cooperación Económica Asia-Pacífico, que Perú acogerá en 2024″ , señala el mandatario. Joe Biden exhorta al final de su carta que ambos países sigan profundizando sus relaciones y la amistad entre sus pueblos. En respuesta, Dina Boluarte agradece el saludo de su homólogo de Estados Unidos y ratificó el compromiso de “fortalecer las relaciones bilaterales, la democracia y los lazos de hermandad entre ambos países”.