La congresista  Digna Calle  (Podemos Perú) solicita 60 días más de licencia al Parlamento pese a que lleva ya 6 meses en Estados Unidos y se había anunciado su regreso al país. A través de un oficio enviado el pasado 26 de julio al saliente presidente del Legislativo  José Williams  (Avanza País), la parlamentaria pidió ampliar dicho beneficio desde aquella fecha. Sin embargo, un día después el portavoz de la bancada de Podemos Perú,  José Luna Gálvez , señaló que tras conversar con la congresista,  esta le confirmó que retornaría al Perú desde Estados Unidos esta semana . “Yo ya he hablado con Digna que me dice que ahora sí va a estar. Tenía problemas con sus hijos en Estados Unidos y la próxima semana ya estará con nosotros. Sí hemos conversado, hemos debatido, pero son problemas que cuando ella llegue ya explicará, espero yo” , dijo a Canal N. Cabe indicar que en Podemos Perú el portavoz titular para el periodo 2023-2024 será José Luna Gálvez, mientras que la propia Digna Calle y Carlos Zeballos serán los suplentes. Como se recuerda, en mayo pasado el dominical “Cuarto Poder” reveló que  Calle Lobatón se encuentra en Estados Unidos desde hace seis meses  debido que tiene una licencia sin goce de haber. No obstante, cuando lo cree conveniente,  la legisladora participa y vota en las sesiones del pleno. Además, marca asistencia en la Comisión de Defensa del Consumidor y hasta presenta proyectos de ley . Por este hecho diversas bancadas han presentado proyectos de ley que plantean regular el plazo máximo del otorgamiento de licencias particulares sin goce de haber para los legisladores. Las iniciativas legislativas proponen modificar el artículo 30 literal i) del reglamento de ese poder del Estado, donde se precisa que las licencias particulares son otorgadas por un plazo máximo de 7 días.