“Sería la primera organización social de obreros, campesinos, indígenas, clase media, maestros, todos. La propuesta que vamos a llevar es crear esta coordinadora de los movimientos sociales de América Latina y el Caribe” , dijo. La declaración, emitida una semana atrás en la radio Kawsachun Coca, fue para convocar a organizaciones para ser parte de esta reunión. Sin embargo, no detalló qué países integrarán esta coordinadora. La convocatoria ocurre en medio de discrepancias internas entre el fundador del Movimiento al Socialismo (MAS) y el presidente de Bolivia, Luis Arce. El 22 de enero, el país sureño conmemora el Día del Estado Plurinacional, fecha instaurado por Morales desde el 2009. Pero el exjefe de Estado no fue convocado para ser parte de las actividades que se desarrollan en Bolivia con este motivo. “Pero también, a nivel internacional, está convocándose y a pedido de muchos hermanos de Argentina el 22 [de enero] estaremos en Argentina. Esperamos junto a nuestra embajada hacer actos importantes para recordar esas fiestas y fechas históricas” , anticipó Morales en entrevista con el referido medio. Coordinadora de Morales El expresidente de Bolivia ha adelantado que este 23 de enero se organizará en Argentina “un plan de acción de movimientos sociales” y adelantó que el próximo año la reunión podría trasladarse a Córdoba. Personas allegadas al exmandatario que fueron consultadas por  El Comercio  no detallaron qué organizaciones participarían y si se incluiría a algunas del Perú. La coordinadora estaría también vinculada a Runasur, el proyecto geopolítico que impulsa el expresidente boliviano en diferentes países de la región; organización que plantea el concepto de América plurinacional. El Comercio  reveló semanas atrás sobre los ingresos al Perú de Morales y personas allegadas a él, entre el 2021 y 2022, para socializar su proyecto Runasur. Entre ellas, nueve ingresos se realizaron de manera irregular. Evento paralelo La conformación de la “coordinadora” de Morales se realiza a la par de la VII Cumbre de Jefas y Jefes de Estado y de Gobierno de la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños (CELAC), el próximo 24 de enero en Buenos Aires. Un día antes, se realizará la XXXVII Reunión de Coordinadores Nacionales de la CELAC en la misma ciudad. Por ello, la Cancillería peruana ha dispuesto que acudan los embajadores Paul Fernando Duclos Parodi (del 21 al 25 de enero) y   Carlos Alberto Chocano Burga (del 22 al 24 de enero) como representantes de nuestro país en las reuniones de la CELAC. Insistencia Recientemente, el expresidente Morales se refirió al Perú en una visita en Isinuta, en Bolivia. En este evento, expresó que Pedro Castillo salió de la Presidencia producto de un golpe de Estado que ejercieron en su contra, aunque lo señalado por Morales no se ajusta a la sucesión de hechos del pasado 7 de diciembre. “Pedro Castillo, un rondero. Primero llega al gobierno, un golpe de Estado, la gente se levanta, este genocidio es escarmiento para que nunca más se levante el pueblo”,  dijo Morales en su país. Asimismo, en entrevista con una radio boliviana el expresidente dijo que le “ha sorprendido que un grupo de abogados en Lima” haya presentado un hábeas corpus para que no proceda su impedimento de ingreso al Perú. Según Morales, no ha tenido ningún contacto con Ronald Atencio, quien formuló este recurso ante el Poder Judicial. El diputado de oposición José Ormachea (Comunidad Ciudadana), ha comentado que la presencia de Morales en diferentes países de la región es un  “peligro latinoamericano” .  “Su presencia en el sur del Perú ha generado zozobra ya hora quiere hacer exactamente lo mismo con cocaleros en Argentina. Los gobiernos tienen que estar atentos” , agregó respecto al expresidente al medio boliviano Portafolio Multimedia. El internacionalista Oscar Vidarte comentó a  El Comercio  que es cierto que  “el expresidente Morales ha perdido espacio político en el escenario boliviano”,  pero también es consciente de que  “genera una serie de apoyos en diferentes partes del continente” ; entre ellos de comunidades indígenas y actores sociales.  “Consciente de eso y el apoyo que tiene, además de la pérdida de apoyo en Bolivia creo que quiere liderar un proyecto regional de articulación de actores sociales que obviamente espera desarrollar en el corto plazo”,  agregó Vidarte. Para el internacionalista,  Morales  está priorizando una  “agenda transnacional”  frente a una interna. Consideró que el problema estaría si bajo estas coordinaciones de promueven actividades delictivas.  “Al haber gente radical o que se acerca a espacios radicales, esto no ayuda, pero tampoco generemos un discurso de tanto miedo” , comentó. De otro lado, el exembajador Eduardo Ponce Vivanco coincidió en que  Morales   “ha perdido mucha influencia en Bolivia. Es el fundador del MAS cuyo, aniversario está por conmemorarse y el presidente Arce no lo ha invitado como fundador del partido. Lo que ha inventado es salir de Bolivia”. Para Ponce Vivanco, el expresidente es un  “agitador”  y Runasur, el proyecto que también socializó en Perú,  “ha sido un gran fracaso”. “Evo morales quiere figuracion porque cada vez pierde mayor importancia” , reiteró. Sin embargo, para Ponce Vivanco los riesgos para una reiterada injerencia en asuntos internos del Perú ha disminuido con la decisión del gobierno de impedir su ingreso y la de sus operadores políticos. “Los riesgos se dieron cuando tenía paso libre. […] En el sur debe tener gente que simpatiza con él, pero creo que le damos más importancia de la que realmente tiene”,  concluyó.