El ministro de Defensa,  Jorge Chávez Cresta , respondió a  Keiko Fujimori  y aseguró que el Gabinete se encuentra sólido, además de precisar que el Ejecutivo puede recibir recomendaciones de parte de líderes políticos “mas no imposiciones”. “Las únicas personas que pueden disponer el cambio de un ministro dentro de la política de Estado es la señora presienta con el presidente del Consejo de Ministros” , respondió este miércoles en una entrevista a Exitosa, luego de señalar que los políticos pueden expresar lo que consideren en un escenario democrático. “Se puede recibir recomendaciones, mas no imposiciones. Son recomendaciones y, sobre eso, los ministros de Estado están en constante evaluación de lo que tenemos que llevar a cabo” , agregó. El martes 13,  Keiko Fujimori brindó una conferencia de prensa  en la que aseguró que hay un “desgaste” en el gabinete ministerial, lo que requiere cambios inmediatos. Caso contrario, advirtió que se promoverán interpelaciones y censuras desde el Congreso. “Quien debería hacer los cambios es el premier, la persona que más apoya a la presidenta, lamentablemente no ha hecho los cambios de manera oportuna. Yo considero que esto, lamentablemente, puede llevarlos a un desgaste, porque lo que se avizora es una serie de interpelaciones y censuras que se pueden evitar dándole este mensaje claro, reflexivo y directo a este Gobierno” , dijo la excandidata presidencial. Jorge Chávez descartó que el Gobierno haya evaluado cambios en el Gabinete y aseguró que tampoco ha sido mencionado el tema en los Consejos de Ministros. “Cada miércoles que nos reunimos en Consejo de Ministros no se ha evidenciado ni se ha visto la necesidad de hacer algún cambio de ministro o ministras de Estado. En segundo lugar, con respecto a la ministra de Salud, así como el ministro de Justicia, van a ser sometidos a la interpelación. Sin embargo, considero que el trabajo de cada ministro es en el marco de un gabinete que está sólido” , aseguró el ministro.