El congresista  Roberto Sánchez , de Cambio Democrático - Juntos por el Perú, ha solicitado información a la Municipalidad Distrital de Yucay sobre la construcción de cinco pisos que vulneraría la zona monumental de dicha localidad y que es propiedad del presidente del Poder Legislativo,  Alejandro Soto . “He solicitado a alcalde de Municipalidad de Yucay copia de la licencia de construcción otorgada al congresista Alejandro Soto, presidente del Congreso, para su edificación de cinco pisos” , informó por redes sociales. En el documento enviado al alcalde Abel Tecserupay Delgado, el legislador solicita formalmente una copia de la licencia con la cual Soto Reyes habría podido construir el inmueble. Sánchez resalta que, según informes periodísticos, se ha conocido que la obra sería “ilegal” ya que la norma solo permite edificaciones de dos niveles y seis metros de altura como máximo por tratarse de un sitio arqueológico protegido. Cabe recordar que Roberto Sánchez anunció hace días que está elaborando una moción de censura contra Alejandro Soto para que se someta a votación la posibilidad de que sea retirado del cargo de presidente del Parlamento. Esto, ante cuestionamientos en su contra como vínculos con investigaciones, su pedido para archivar un juicio en su contra a través de una ley por la que votó a favor, y la contratación de la hermana de la madre de su hijo como parte de su despacho parlamentario.