Integrantes del Frente de Defensa de  Ayacucho  (Fredepa) agredieron al congresista  Germán Tacuri  (Bloque Magisterial), a quien le lanzaron tomates. Al grito de  “asesino”  y  “traidor” , el legislador fue abordado por un grupo de manifestantes en una calle de la ciudad. De inmediato su seguridad le pidió ingresar rápidamente a su camioneta. Tacuri Valdivia  se encontraba realizando actividades propias de la  semana de representación , que se inició este miércoles 15 y que se extenderá hasta el martes 21 de este mes. Según informó Canal N, el  Fredepa  exigió a los tres congresistas de  Ayacucho  que se pronuncien por la detención de  Rocío Leandro Melgar , alias ‘camarada Cusi’, además de otros dirigentes. Agreden al congresista Germán Tacuri en Ayacucho. (Video: Canal N)  Cabe indicar que  Germán Tacuri fue miembro del Fredepa y dirigente magisterial de Ayacucho . Es la segunda vez que dicho frente social la emprende contra un funcionario público. El último lunes 13 el viceministro de Salud,  Henry Rebaza Iparraguirre , fue atacado por un grupo de dirigentes mientras almorzaba con otros funcionarios en la ciudad de  Ayacucho . El funcionario optó por retirarse del lugar sin intercambiar palabra alguna con nadie, mientras era empujado por las enfurecidas personas. Según Epicentro TV, dentro de este grupo se encontraban familiares de las personas fallecidas en las protestas de diciembre. Además, este grupo de manifestantes realizó cánticos en los que califica a estas autoridades de Salud como  “asesinos” , y también les lanzó huevos hasta expulsarlos del local en mención.