El congresista Héctor Ventura Ángel (Fuerza Popular), expresidente de la Comisión de Fiscalización, solicitó al Instituto Nacional Penitenciario (INPE) información de las visitas que ha recibido el investigado expresidente  Pedro Castillo  este año en el penal Barbadillo de Ate. A través de un oficio enviado al presidente de dicha institución, el legislador fujimorista también pidió un informe detallado del  régimen penitenciario de Castillo Terrones  desde su ingreso a dicho penal hasta la actualidad. “El pedido de información se efectúa con carácter de muy urgente, en atención a lo dispuesto por el (artículo) 22 inciso b) del Reglamento del Congreso de la República y el artículo 96 de la Constitución Política del Perú” , indicó Ventura. Según informó “Cuarto Poder”, Pedro Castillo ha recibido visitas en el penal Barbadillo de Ate del empresario  Henry Shimbukuro  y de otros investigados por la red de presunta corrupción en su gobierno. Shimabukuro también confirmó que visita regularmente a Pedro Castillo en el penal Barbadillo por un  “tema humanitario” .  “Le llevo unos libros, lo visito, cómo está de salud, si tiene problemas internamente” , aseveró. Al respecto,  el INPE informó que el empresario Henry Shimabukuro, exasesor de Pedro Castillo, está impedido de ingresar al penal Barbadillo para visitar al expresidente desde el pasado 4 de julio . A través de un comunicado, indicó que  Gian Marco Castillo Gómez , sobrino del exmandatario, así como  Cledin Vásquez  y  Gloria, María e Irma Castillo Terrones , además de  Violeta Romero Adama  no tienen restricción alguna de ingreso.