La  Junta de Portavoces  del Congreso definió este miércoles el número de integrantes que tendrán todas las comisiones en el periodo parlamentario 2023-2024, así como las bancadas que presidirán cada grupo de trabajo en los próximos meses. En las decisiones tomadas a lo largo de la sesión convocada para este 2 de agosto no se tomó en cuenta a la bancada Nueva Constitución - Socialista, que solicitó su inscripción pero que a pedido de Perú Libre se retrasó su formalización al señalar que cuatro de sus integrantes todavía no habían sido formalmente expulsados. Pese a  los reclamos de los parlamentarios que acusaron a la “alianza fujicerronista”  de impedir su participación en la distribución de comisiones, los voceros restantes aprobaron la distribución de las mesas directivas de los 24 grupos de trabajo y de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales. Fuerza Popular presidirá las comisiones Agraria, Constitución, Economía y Relaciones Exteriores Acción Popular presidirá Ciencia, Defensa del Consumidor y Producción. Perú Libre dirigirá las comisiones de Fiscalización, Justicia y Vivienda. Alianza Para el Progreso presidirá las comisiones de Salud y Transportes, además de mantener la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales. Cambio Democrático-Juntos por el Perú dirigirá las comisiones de Comercio Exterior y Pueblos Andinos. Bloque Magisterial de Concertación Nacional presidirá las comisiones de Energía y Minas, y de Trabajo. Renovación Popular presidirá las comisiones de la Mujer e Inteligencia. Avanza País dirigirá las comisiones de Defensa Nacional y Descentralización. Podemos Perú presidirá la Comisión de Inclusión Social. Perú Bicentenario presidirá la Comisión de Educación. Somos Perú dirigirá la Comisión de Presupuesto. Unidad y Diálogo Parlamentario presidirá la Comisión de Cultura. La Junta de Portavoces decidió el número de integrantes que tendrá cada comisión, incluyendo la Comisión Permanente y el Consejo Directivo con 26 congresistas más los cuatro integrantes de la Mesa Directiva. La Comisión de Ética, por su parte, estará conformada por 18 parlamentarios en el periodo 2023-2025.