El Gobierno designó al exdefensor del Pueblo  Walter Gutiérrez  para que desempeñe en simultáneo las funciones de embajador en el Principado de Andorra y en el reino de España. La  resolución suprema 076-2023-RE  publicada hoy viernes 12 de mayo en el boletín de normas legales de El Peruano detalla que Gutiérrez Camacho fue nombrado como embajador del Perú en España el 22 de marzo del 2023 y asumió funciones el 21 de abril del mismo año. Asimismo, que el Ministerio de Asuntos Exteriores del Principado de Andorra informó que su gobierno había otorgado el beneplácito de estilo para que se desempeñe como embajador en su territorio. Ante esto, la Cancillería formalizó el nombramiento de Walter Gutiérrez para que se desempeñe simultáneamente como embajador extraordinario y plenipotenciario de Andorra, además de su puesto en España, y mientras reside en Madrid. El Ejecutivo también oficializó, en la Resolución Suprema Nº 077-2023-RE, a Vitaliano Gaspar Gallardo Valencia, como embajador extraordinario y plenipotenciario del Perú ante el Estado Independiente de Papua Nueva Guinea además de mantener su cargo en Australia. De otro lado, en la resolución suprema 078-2023-RE se nombró embajador extraordinario y plenipotenciario del Perú ante la República Socialista Democrática de Sri Lanka a Javier Manuel Paulinich Velarde, quien también es embajador del Perú en la India. Las tres resoluciones son firmadas por la presidenta de la República, Dina Boluarte; y la canciller Ana Cecilia Gervasi.