La exjefa del Gabinete Ministerial  Betssy Chávez  se allanó al pedido de impedimento de salida del país solicitado por el Congreso al Poder Judicial, en el marco de la investigación por el golpe de Estado perpetrado por  Pedro Castillo  en diciembre del 2022. A través de un escrito enviado por el estudio Ugaz Zegarra, la también congresista de Perú Democrático indicó que su intención es  “colaborar con el esclarecimiento de los hechos”  y la medida es una  “muestra de su cooperación procesal” . No obstante, aseguró que se vienen cometiendo  “infracciones a múltiples derechos fundamentales”  y que su decisión está fundamentada en el artículo 295 del Código Procesal Penal. Finalmente,  Betssy Chávez  afirma que el allanamiento a la solicitud del Congreso  “solo constituye una aceptación de la pretensión, pero no de los hechos ni argumentos que la sustentan” . Como se recuerda, el Poder Judicial declaró inadmisible la solicitud de la  Comisión Permanente del Congreso  para dictar impedimento de salida del país contra la extitular de la PCM y el exministro  Roberto Sánchez . En su resolución, el Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria señaló que no se advierte en el petitorio de la solicitud que se haya indicado la  temporalidad (duración)  de la medida restrictiva. Asimismo, detalla que no se aprecia que se hayan fundamentado los  elementos de convicción  que sustentan la solicitud, en función de los hechos materia de la imputación contra Chávez Chino y Sánchez Palomino. Por ello,  se declaró inadmisible la solicitud presentada por el presidente del Congreso de la República , José Williams (Avanza País), y se le concedió un plazo de tres días, a fin de que cumpla con subsanarla, bajo apercibimiento de ser rechazada.