El Poder Judicial reanudó este miércoles la audiencia para evaluar el pedido de 36 meses de prisión preventiva contra la empresaria  Sada Goray , el periodista  Mauricio Fernandini  y otros investigados por corrupción durante el gobierno de Pedro Castillo. Sigue aquí la audiencia: En la anterior sesión, el lunes 24, el juez Raúl Justiniano, del Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria, escuchó los argumentos de la defensa de la empresa y el sustento de la fiscalía contra Mauricio Fernandini. El pedido de 36 meses de prisión incluye al prófugo exesposo de Sada Goray, Luis Mesones Odar, así como a los exintegrantes del Fondo MiVivienda Pedro Arroyo y Roger Gavidia. El Comercio tuvo acceso a la imputación fiscal que incluye el testimonio de un colaborador eficaz que reveló que la empresaria tenía comunicación con coimputados para advertir que iban a pedir prisión preventiva en su contra, por lo que debían tratar de evadir la justicia y salir del Perú. Esto desde finales del año 2022. A esto se suma lo que manifestó el fiscal Julio Ormeño, parte del equipo especial contra la corrupción en el poder, que advirtió que Goray Chong es parte del pedido de prisión preventiva por 36 meses porque como colaboradora eficaz no presentó toda la información necesaria. “Como es de conocimiento público, y la señora Sada Goray lo ha mencionado mediante su abogado en la anterior sesión, se encontraba en un proceso de colaboración eficaz, en el cual no se ha brindado toda la información detallada, no se ha brindado toda la ruta del pacto colusorio que se había realizado. Por lo tanto, el comportamiento durante el procedimiento no es óptimo y alentaría también a un peligro de fuga” , advirtió el lunes.