En audiencia reservada, el juez supremo Juan Carlos Checkley dictó comparecencia con restricciones para el inhabilitado excongresista  Freddy Díaz , quien es investigado por el presunto delito de violación en contra de una trabajadora del Parlamento. En consecuencia, desestimó la solicitud de la fiscal suprema Zoraida Ávalos para imponer nueve meses de prisión preventiva. El último jueves, el pleno del Congreso  inhabilitó a Díaz por 10 años  para ejercer la función pública. Antes de conocerse la decisión, el exprocurador José Ugaz, abogado de la víctima, advirtió a este Diario que el exparlamentario ha entorpecido el desarrollo de las pesquisas. Por ello, agregó que espera que el Poder Judicial le dicte prisión preventiva “por lo menos hasta que la investigación se consolide y este señor no pueda interferir”. En su requerimiento, Ávalos refirió que existen “graves elementos de convicción” que relacionan a Díaz con la comisión del delito atribuido. Apuntó que la posible pena en su contra supera los cuatro años y alertó que hay una “alta probabilidad” de fuga y de obstaculización a la investigación. Durante la audiencia, que se realizó el último viernes, Ugaz recordó que el ingeniero –que llegó al Parlamento con Alianza para el Progreso– estuvo no habido después de que se presentara la denuncia por violación sexual el 27 de julio pasado. Nelcy Heidinger, quien está en APP desde el 2018, sucederá a Díaz en el Congreso. Solo logró 1.324 votos preferenciales el 2021.