La bancada de Renovación Popular solicitó al presidente del Congreso,  Alejandro Soto Reyes  (Alianza para el Progreso), que se le asigne la presidencia de la  Comisión de Ética  de ese poder del Estado. A través de un oficio enviado por el vocero de dicho grupo parlamentario, Jorge Montoya, justificó su pedido basándose en el artículo 34 del Reglamento del Parlamento, referido a los principios de pluralidad, proporcionalidad y especialidad en la materia. Días atrás el congresista  Esdras Medina  aseguró que su bancada, Unidad y Diálogo Parlamentario, ha propuesto su nombre para que ocupe el cargo de presidente de la  Comisión de Ética . En declaraciones a la prensa, el parlamentario aseguró que le corresponde la presidencia de una comisión especial, y la que la Junta de Portavoces le habría designado a su bancada es la de Ética. “La Comisión de Ética le corresponde ahora en este periodo a la bancada de Unidad y Diálogo, y la bancada antes que nos designen, ya tuvimos una reunión y en este periodo, si es que se efectiviza, porque todavía falta la otra semana concretizarlo, he sido elegido para presidir una comisión especial” , detalló. Dicho grupo de trabajo tendrá que evaluar las acusaciones contra el presidente del Parlamento,  Alejandro Soto Reyes , por la presunta contratación de la hermana de la madre de su hijo, así como por presuntamente beneficiarse de una ley por la que votó a favor. Cabe indicar que la  Comisión de Ética  estuvo presidida por la parlamentaria  Karol Paredes  (Acción Popular) durante dos periodos consecutivos.