El ministro del Interior, Vicente Romero, dijo que se tomó una decisión “oportuna” por parte del Gobierno al establecer el pase al retiro de  Raúl Alfaro  como comandante general de la Policía Nacional (PNP) debido a sus vínculos con Jorge Hernández Fernández ‘El Español’. “Creo que fue un cambio oportuno. En realidad, ha habido informaciones que han estado saliendo hace días atrás y teníamos que tomar una decisión al respecto” , señaló con relación a la salida de Alfaro del cargo. “Creo que está dentro de la medida el haber actuado de la forma más rápida para que el comando policial se fortalezca” , agregó. Este marte 21 de marzo, el Gobierno oficializó el pase a situación de retiro de Raúl Alfaro como comandante general de la Policía Nacional y el ascenso de su reemplazo, el general Jorge Angulo Tejada, luego de que salieran a la luz los vínculos de Alfaro con el investigado Jorge Hernández Fernández, conocido como ‘El Español’. El documento destaca que se ordenó un allanamiento al domicilio del ahora retirado general de la PNP, y de su oficina en la Comandancia General. Esto afecta la Ley del Régimen Disciplinario que, según indican, protege  “la ética policial y a la imagen institucional, que son afectados por la referida investigación pública; siendo evidente el conflicto de interés de quien al mismo tiempo es Comandante General de la Policía Nacional del Perú e investigado por el Equipo Especial de Fiscales y Policías, a quien dicho órgano tutelar de la Nación debe prestar apoyo ”. Este conflicto de intereses y la incompatibilidad para seguir en el cargo, el Ejecutivo evaluó como “necesario” dar por concluida la designación de Raúl Alfaro. Vicente Romero señaló que actualmente Alfaro está siendo sometido a investigaciones, tanto en el Ministerio Público como al interior de la PNP. “Hay una línea de investigación netamente a cargo del Ministerio Público y otra que se ha iniciado a través de la oficina de integridad del Ministerio del Interior. Esto está en desarrollo” , explicó para evitar comentar sobre la situación del general ahora en retiro.