La presidenta  Dina Boluarte  convocó a los líderes de los partidos políticos para abordar la crisis política y social que atraviesa el país, así como la situación del Perú en el contexto internacional, con la finalidad de propiciar un espacio de diálogo y consenso. Por ello, ha cursado la invitación respectiva a los representantes de las organizaciones políticas, a fin de sostener los encuentros en la sede de Palacio de Gobierno a partir de este  miércoles 15 de febrero . No menciona la hora. El último lunes la  Asamblea Nacional de Gobiernos Regionales (ANGR)  y la Asociación de Universidades Nacionales del Perú (AUNAP) pidieron a la mandataria que exija al Congreso establecer el  adelanto de elecciones para el 2023 . La ANGR y la AUNAP fundamentan su pedido en que durante las protestas fallecieron cerca de 60 personas y que los deudos exigen justicia a las autoridades. También recordó que en los últimos meses hay una afectación a la situación económica del país. “De acuerdo con el MEF (Ministerio de Economía y Finanzas), se ha perdido un total de 2150 millones de soles entre el 8 de diciembre y el 23 de enero, que corresponde a todos los sectores económicos. Situación que ha producido el alza de productos de primera necesidad y ha afectado a los más vulnerables. Ha generado también el incremento de la inflación del orden del 8.5% y 9%” , manifestaron. Cabe indicar que el retiro de las diez firmas del  Bloque Magisterial  ha frustrado -hasta este momento- la ampliación de la agenda del pleno para debatir los pedidos que buscan reabrir el debate del  adelanto de elecciones . La Junta de Portavoces ya había alcanzado las 61 firmas requeridas, pero los antiguos miembros de Perú Libre y aliados del expresidente  Pedro Castillo  dieron marcha atrás en su decisión. Tras el retiro de esas firmas, el acta virtual de la Junta de Portavoces cuenta, por ahora, con las firmas de  Fuerza Popular (24), Perú Libre (15), Cambio Democrático-Juntos por el Perú (5 votos), Perú Democrático (5) y Podemos Perú (7) . Suman 56 legisladores.