La presidenta  Dina Boluarte  fue citada para este martes, a las 9 de la mañana, por la fiscalía de la Nación, que la investiga por las muertes en las protestas contra su gobierno en diciembre del 2022 y enero del 2023.  La investigación preliminar es por los presuntos delitos de genocidio, homicidio calificado y lesiones graves, cometidos durante las manifestaciones en Apurímac, La Libertad, Puno, Junín, Arequipa y Ayacucho. El 11 de enero pasado,  la Fiscalía de la Nación inició una investigación preliminar  contra  Dina Boluarte; el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola; así como contra el ministro de Defensa, Jorge Chávez, y los ex titulares del Interior, Víctor Rojas y César Cervantes. Inicialmente, Boluarte había sido citada para el 31 de mayo, pero pidió una reprogramación. Por ello, el fiscal adjunto supremo Marco Huamán dispuso cambiar la fecha para este martes.  La diligencia se realizará en el despacho del magistrado, ubicado en la sede principal del Ministerio Público, en la avenida Abancay. Cuando se conoció la citación, la presidenta Boluarte aseguró su participación.  “Yo voy a acudir al Ministerio Público, voy a contestar cada una de las preguntas que la fiscal me hiciera. No voy a acogerme a ese derecho de quedarme en silencio porque creo que la primera persona que quiere saber la verdad de qué pasó con los fallecidos en esas marchas de protestas violentas es Dina Boluarte” , respondió.