El presidente del  Congreso , José Williams (Avanza País), pidió este lunes a la Contraloría General de la República llevar a cabo una auditoría de las adquisiciones de alfombras, pantallas LED, alquiler de estacionamiento y servicio de alimentación en ese poder del Estado. En un oficio enviado al titular del ente de control, Nelson Shack, le indicó que se ha dispuesto que la Dirección General de Administración del Parlamento le brinde todas las facilidades logísticas y de información que requiera la Comisión de Auditoría que sea designada por su despacho. Por su parte, el oficial mayor del Congreso, José Cevasco, aclaró que el presidente del Parlamento y la Mesa Directiva no tienen responsabilidad alguna en el manejo del área administrativa. “Quiero enfatizar que el presidente del Congreso no tiene ninguna responsabilidad en el manejo del aspecto administrativo del Congreso, como tampoco lo tienen los miembros de la Mesa Directiva” , expresó. “El presidente, el día de hoy, ha remitido una carta al contralor general de la República, donde le manifiesta que realice un proceso de auditoría de cumplimiento o servicio de control específico” , añadió. Según el dominical, el 25 de noviembre del 2022 ese poder del Estado adquirió  1600 metros cuadrados de alfombras  tipo pelo cortado de 12 mml, de alto tránsito, platinas de bronce de 2.55 ml y dralón acrílico al 100%. Dicha compra ascendió a  315 mil soles , pero la cotización resulta ser mucho menor en otras tiendas:  hasta 149 mil 400 soles . La ganadora del postor fue la empresa  Kotlin Services SAC , con domicilio legal en la avenida Próceres de la Independencia 4166, en el distrito de San Juan de Lurigancho. Sin embargo, en el lugar funciona una pollería. Adicionalmente, en marzo del 2022 se contrató un estacionamiento privado en la avenida Abancay 182, que cuenta con un área techada con capacidad para al menos 200 vehículos. Para dicho contrato se desembolsó un total de  un millón 620 mil soles . Además, se destinaron  otros 138 mil 350 soles, en abril del 2022, para la compra de televisores . El 17 de octubre del 2022, a pedido del Parlamento, se instalaron  dos pantallas LED  en la sala Raúl Porras Barrenechea, para lo cual se abonaron  478 mil 352 soles .