Dos incidentes se registraron la noche de este jueves, 30 de marzo, en la sesión del pleno del Congreso de la República. Canal N detalló que los congresistas Jorge Luis Flores Ancachi (Acción Popular) y Germán Tacuri (Bloque Magisterial) tuvieron problemas de salud y fueron trasladados a un centro médico en ambulancias. En el informe periodístico se indicó que  Flores Ancachi se descompensó antes de la votación en la que se rechazó la propuesta de suspenderlo 120 días , por lo que fue llevado al tópico del Parlamento, donde se le suministró oxígeno. Momentos antes, el representante de la región Puno se había exaltado al tratar de defenderse de la acusación en su contra. En el caso de Tacuri Valdivia,  el legislador se encontraba en la cafetería cuando se sintió mal de salud , pero fue asistido a tiempo y llevado de emergencia a una clínica. Tras ello, el desconcierto se apoderó del pleno durante el debate del caso del legislador Elvis Vergara.  El parlamentario Héctor Valer planteó suspender la sesión . En determinado momento el presidente del Congreso, José Williams, dejó el hemiciclo para conocer el estado de Flores y Tacuri. En el siguiente video conocerás cuánto te deben pagar, si trabajas el jueves 6 y viernes 7 de abril, decretados como feriados por la festividad religiosa.