La bancada de Somos Perú retiró este viernes el proyecto de ley que planteaba la  reelección inmediata  de congresistas, gobernadores regionales y alcaldes por un periodo adicional. Así lo anunció su portavoz alterno, José Jerí, quien es el autor de la iniciativa legislativa, que proponía modificar los artículos 90-A, 191 y 194 de la Constitución Política. La decisión se dio a conocer a través de un documento enviado al oficial mayor del Parlamento, José Cevasco Piedra. No se explican los motivos de la medida.  La propuesta afirmaba tener como objetivo fortalecer el funcionamiento de los gobiernos locales, regionales y Poder Legislativo con la continuidad de  “autoridades con experiencia técnica y política” , permitiendo que puedan ser reelegidas de manera inmediata por un único periodo adicional consecutivo. En la exposición de motivos se señalaba que la restricción de la reelección se debió a que las autoridades elegidas  “no cumplían con la promesas de campaña”  y, en otros casos,  “no se comportaban de manera honorable a la investidura la cual representaban” . En cuanto a los gobernadores regionales y locales, detalla que muchos de los grandes proyectos que ocasionarían un impacto positivo no se podrían llevar a cabo debido a que esto tiene un tiempo de ejecución más amplio que los periodos de las autoridades. Asimismo, refiere que con la obligación de que postulen en los mismos partidos por los cuales ingresaron a la primera gestión fortalecerá a las agrupaciones políticas, ya que permitiría una  continuidad ideológica y como mecanismos de primer filtro . Este primer filtro sería por parte de los militantes, que evaluarían el desempeño de sus autoridades electas para poder definir si han cumplido sus promesas y/o si se han comportado respetando los principios que pregona cada partido político.