La  Comisión de Defensa  del Congreso debatirá el informe final sobre el presunto uso irregular de aeronaves militares durante el gobierno del expresidente Pedro Castillo este miércoles 21 de junio. El pasado 28 de abril el Congreso de la República  aprobó ampliar por 55 días más la investigación  por el uso indebido de aeronaves de los sectores de Defensa e Interior para actividades no oficiales y por familiares de Castillo Terrones. Cabe indicar que el informe preliminar de la  Comisión de Defensa  advertía que algunos investigados buscan obstaculizar la indagación. En el documento también señalaba que la información pendiente de recepción por el levantamiento del secreto de las comunicaciones y del secreto bancario, así como de la reserva tributaria de los investigados  “conllevará horas hombre para su revisión y concordancia en cada uno de estos casos” . “De las acciones realizadas por la Comisión se evidencia la intención de algunos comparecientes (recientemente, variados a la condición de investigados) de obstaculizar la investigación, lo que ha hecho más difícil el trabajo de la investigación de la Comisión Investigadora” , subrayó. Asimismo, indicaba que las diligencias realizadas hasta la fecha vienen evidenciando una  “serie de indicios fuertes y razonados”  que conllevan a establecer la presunta comisión de diversos ilícitos que tienen como participes a diversos ciudadanos. La investigación se inició tras el registro de un pasajero identificado como  “Lay Vásquez Castillo” , en un vuelo del 23 de junio del 2022, además de otros familiares del expresidente, según dio a conocer el  Centro Liber . Cabe indicar que la sesión de dicho grupo de trabajo se iniciará a las 8:30 a.m. de manera virtual, a través de la plataforma Microsoft Teams.