La exfiscal de la Nación  Zoraida Ávalos  anunció que evalúa acudir a organismos internacionales tras  ser inhabilitada este miércoles 21 de junio por el Congreso de la República  por cinco años. En declaraciones a los periodistas, recordó que la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH)  expresó su preocupación por las acusaciones constitucionales contra integrantes del sistema de administración de justicia, como los miembros de la  Junta Nacional de Justicia (JNJ)  y ella misma. “Estoy evaluando acudir a organismos internacionales. El día de hoy ha salido un comunicado de la Comisión Interamericana que justamente le dice que tenga mucho cuidado. Tengo fe que impere [la ley]” , expresó. Ávalos Rivera insistió en que ella inició el camino para investigar al expresidente  Pedro Castillo  y que su sucesora en el cargo,  Patricia Benavides , además del fiscal supremo  Pablo Sánchez Velarde , continuaron con dicha labor. La también fiscal suprema remarcó que con esta decisión se está cometiendo un  “atentado contra la democracia”  y que de ahora en adelante los magistrados del sistema de administración de justicia estarán sujetos a los intereses políticos del  Congreso . “Yo abrí el primer camino, el doctor Pablo hizo lo siguiente, es un criterio jurídico. Los criterios jurídicos no son susceptibles siquiera de sanción disciplinaria, mucho menos de sanción. ¿Alguien se le ha ocurrido que a algún congresista por sus votos se le pueda denunciar? Es su voto, su opinión. Nosotros también tenemos los criterios funcionales” , subrayó. “Lo grave es el derecho que se va a vulnerar a Zoraida Ávalos, de prosperar esta acusación, esto es un atentado a la democracia. De aquí en adelante cuál es la amenaza: ‘oye vocal supremo, fiscal supremo, cuando te atrevas a tomar una decisión que no esté de acuerdo a los intereses políticos, mira lo que te va a pasar’” , agregó. Declaraciones de la exfiscal de la Nación Zoraida Ávalos. (Video: TV Perú)  Como se recuerda,  con 71 votos a favor el pleno del Congreso aprobó inhabilitar de la función pública por cinco años a Zoraida Ávalos  por haber suspendido, en enero de 2022 las investigaciones contra el entonces presidente  Pedro Castillo . Ávalos deberá dejar su cargo de fiscal suprema de manera inmediata. Su reemplazo en la Junta de Fiscales Supremos estaría entre los fiscales Gianina Tapia Vivas, Franklin Tomy López y Helder Terán Dianderas. Posteriormente, en diálogo con RPP, la exfiscal de la Nación afirmó que  el entorno de la actual titular del Ministerio Público, Patricia Benavides, hizo campaña en el Pleno del Congreso para que se vote a favor de su inhabilitación . En ese sentido, según su versión, cuestionó que la actual fiscal de la Nación haya permitido que su personal de confianza ofreciera archivar casos, a cambio de que se logren los votos necesarios para inhabilitarla por cinco años. “No se explica, que no solamente no me haya defendido, sino que la doctora Patricia Benavides haya permitido que su personal de confianza, sus asesores, sus coordinadores parlamentarios hayan estado haciendo campaña en contra mía” , manifestó. “Han ido a conversar con congresistas ofreciendo archivar casos a cambio de que voten en mi contra” , añadió Ávalos Rivera en la entrevista.