El  Congreso de la República , a través de su Junta de Portavoces, definirá este miércoles 2 de agosto el número de integrantes que tendrá cada una de las comisiones parlamentarias, así como del Consejo Directivo, para el periodo parlamentario 2023-2024. La Oficialía Mayor del Congreso convocó a la sesión de portavoces para el 2 de agosto a las 9 a.m. en la Sala Grau del Palacio Legislativo. Los puntos en agenda son, primero, definir el número de integrantes de cada comisión ordinaria para el periodo 2023-2024. También se procederá a determinar el número de integrantes del Consejo Directivo y de la Comisión Permanente. Finalmente, la Junta de Portavoces integrada por los voceros de todas las bancadas, así como por los miembros de la Mesa Directiva liderada por Alejandro Soto (APP), definirá el número de integrantes de la Comisión de Ética Parlamentaria. Según el Reglamento del Congreso, esta última comisión es conformada por no menos de siete congresistas respetando los principios de pluralidad y proporcionalidad de los grupos parlamentarios. La Comisión de Ética cuenta con integrantes definidos por un plazo de dos años, por lo que este 2023 corresponde variar su conformación establecida desde el 2021.