La moción, presentada el pasado 26 de enero por la congresista  Nieves Limachi (Cambio Democrático-JP)  y respaldada por legisladores de las bancadas  Perú Libre ,  Perú Bicentenario , el  Bloque Magisterial  y  Podemos Perú,  proponía declarar la incapacidad moral permanente de la jefa de Estado. En el documento se señalaba que  Boluarte  es la responsable de las muertes durante las protestas que se desplegaron en contra de su gobierno.  “[…] su responsabilidad data desde que asumió dicho cargo el 7 de diciembre del 2022, momento en que la población nacional dispuso manifestarse en contra, exigiendo su renuncia inmediata […]”,  se exponía en la  moción de vacancia  rechazada. También se acusaba al gobierno por el  “abuso desmedido y desproporcionado de la fuerza”  durante las manifestaciones y que la presidenta  Boluarte  es la principal responsable al ser también jefa suprema de las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional. Respaldo debilitado Los bloques de centro y derecha como  Fuerza Popular, Alianza para el Progreso (APP), Avanza País, Renovación Popular y Somos Perú  votaron en contra de la moción de vacancia de  Boluarte , tal como lo habían adelantando en días previos o al momento del pleno. Mientras que, entre las bancadas de izquierda, solo  Perú Libre  votó en bloque a favor de la admisión. El resto de bancadas tuvo votos divididos, incluyendo aquellas que habían respaldado la presentación de la  moción de vacancia . En  Perú Bicentenario , el congresista  Jorge Coayla  firmó la moción de vacancia contra  Boluarte , pero votó en abstención para su admisión. Mientras que en  Cambio Democrático-JP , el bloque de la congresista  Nieves Limachi , autora de la propuesta, su colega de bancada  Isabel Cortez  también votó en abstención en contraste con los demás integrantes del grupo parlamentario. Bancada A favor En contra Abstención Fuerza Popular 23 Perú Libre 15 Acción Popular 5 7 2 APP 8 Bloque Magisterial 1 4 Renovación Popular 8 Avanza País 8 Cambio Democrático - JP 8 1 Podemos Perú 1 1 1 Perú Bicentenario 4 2 Somos Perú 6 No agrupados 3 3 TOTAL 37 64 10 Bloques divididos  Los bloques que más divisiones tuvieron al momento de la votación fueron  Acción Popular  y el  Bloque Magisterial . En el primero, los congresistas José Arriola, también vocero del grupo parlamentario; Raúl Doroteo, Darwin Espinoza, Jorge Flores Ancachi y Elvis Vergara votaron a favor de admitir la primera moción de vacancia contra Boluarte. En este grupo se encuentran cuatro de los congresistas señalados como parte de ‘ Los Niños ’, un sector del Legislativo que habría sido afín al expresidente  Pedro Castillo . De otro lado,  Arriola fue incluido recientemente en este caso  y, durante un allanamiento a su vivienda, se halló dinero en efectivo por un total de US$71.950 y S/33.570. De otro lado, los congresistas Ilich López -también sindicado como parte de ‘Los Niños’- y Wilson Soto votaron en abstención. Durante el debate, Vergara dijo que no han olvidado que existen  “crímenes de lesa humanidad que, tarde o temprano, se tendrá que asumir responsabilidad. Hoy, lamentablemente, no hay la iniciativa propia de parte de los responsables políticos de aquella carga”,  en referencia al gobierno. En el  Bloque Magisterial , la bancada que fue cercana al expresidente Castillo, solo el vocero Paul Gutiérrez aprobó con su voto la admisión de la moción. Pero los legisladores Elizabeth Medina, Alex Paredes, Edgar Tello y Lucinda Vásquez se abstuvieron. Ninguno participó durante el debate de la admisión. En  Perú Bicentenario  además de Coayla, el congresista Jorge Marticorena también se abstuvo de admitir esta moción de  vacancia . En su exposición indicó que  “hay mucha responsabilidades. Hemos decidido que se determinen responsabilidades políticas no solo en el Ejecutivo, también Legislativo. Pretender curar las decepciones a través de una vacancia que hoy el Perú debe rechazarla” . Finalmente, en  Podemos Perú , una bancada integrada por seis legisladores, solo tres votaron el martes. Todos ellos emitieron votos diferentes. La congresista Heidy Juárez, exministra del gobierno de Castillo, votó a favor de la admisión de la moción de vacancia contra Boluarte, mientras que Kira Alcarraz se opuso a la iniciativa y José Luna votó en abstención. De otro lado, entre los no agrupados, las congresistas  Flor Pablo, Susel Paredes y Katy Ugarte  votaron a favor de admitir la moción contra la presidenta. Desde los bloques de derecha las exposiciones apuntaron a la responsabilidad de los bloques que respaldaron, desde campaña, la fórmula presidencial integrada por  Castillo y Boluarte . Patricia Juárez, portavoz de  Fuerza Popular , dijo:  “Quiero recordarles que Boluarte estuvo en su plancha presidencial, ustedes la llevaron. Fue con sus votos que salvaron a Boluarte de la acusación constitucional” . Mientras que Jorge Montoya, vocero de  Renovación Popular , señaló que  “nadie puede negar que hemos sido fiscalizadores de  Boluarte . Pero estamos en una situación donde se debe ver la estabilidad del país. [...] No vamos a admitir la moción de vacancia. Es una pérdida de tiempo”. Por último, José Jerí, portavoz alterno de Somos Perú, comentó que  “quizás no es el gobierno que queríamos, pero es el que tenemos. Sin embargo, hoy tenemos un gobierno que tiene que dar explicaciones al país en los espacios correspondientes. Pero hoy necesitamos un gobierno concentrado en atender las emergencias” . Tras la votación, la congresista Kelly Portalatino (Perú Libre) presentó una reconsideración a la votación. Sin embargo, esta fue rechazada con 67 votos.