La congresista Patricia Chirinos (Avanza País) pidió a la ministra de Relaciones Exteriores, Ana Cecilia Gervasi, que se considere la posibilidad de declarar “persona no grata” a los embajadores de Colombia y Argentina. En un oficio dirigido a la titular de Torre Tagle, la parlamentaria solicitó que se actúe  “de inmediato”  por las reiteradas injerencias de los presidentes de ambos países,  Gustavo Petro  y  Alberto Fernández , respectivamente, en los asuntos internos del Perú. Alega que con las últimas acciones emprendidas desde gobiernos de países latinoamericanos, se pretende  “desestabilizar”  el estado constitucional de derecho en el Perú. Chirinos Venegas menciona la presencia de la  “Misión de Solidaridad Internacional y Derechos Humanos” , integrada por ciudadanos argentinos, y las recientes declaraciones sobre la Policía Nacional del mandatario colombiano,  Gustavo Petro . La parlamentaria también solicitó el  retiro definitivo de los embajadores peruanos de ambos países  y que se le remita un informe detallado sobre las acciones que la Cancillería Peruana está emprendiendo en este caso. “Es necesario resaltar que es claro que lo que vienen realizando la autodenominada ‘Misión de Solidaridad Internacional y Derechos Humanos’, aparentemente apoyada por el gobierno argentino, y lo dicho por el Presidente de Colombia, el ex guerrillero Gustavo Petro, tienen como fin último afectar negativamente la imagen internacional del Estado peruano incentivando una narrativa a nivel internacional sumamente ideologizada y alejada de la verdad que atenta contra las instituciones sobre las cuales se sustenta nuestra democracia para generar así un ambiente de caos que desemboque en una asamblea constituyente, siguiendo la receta planteada por el Socialismo del Siglo XXI, el Foro de Sao Paulo el Grupo de Puebla” , subrayó. “Por lo expuesto, señora ministra, solicito se actúe de inmediato con respecto a las acciones de los gobiernos de los países de Argentina y Colombia, y se considere, entre otras medidas, la declaración de persona non grata a sus respectivos embajadores acreditados en el Perú, y el retiro definitivo de los embajadores peruanos en dichos países” , añadió. Como se recuerda,  Gustavo Petro  se refirió a la actuación del Estado de su país contra los grupos de izquierda y tras compararlo con la Alemania nazi, utilizó la misma analogía en el caso del Perú. “En el Perú marchan como nazis, contra su propio pueblo, rompiendo la Convención Americana de Derechos Humanos” , afirmó en un discurso.