En el mismo periodo de 19 meses, el  Parlamento Andino  2016-2021 había empleado  S/879.327,19.  Es decir, los gastos han sido casi duplicados. Las sesiones ordinarias a las que viajan los parlamentarios andinos -que representan la mayor cantidad de traslados- se realizan mensualmente por reglamento. Aunque la mayoría tiene lugar en la sede de Bogotá, algunas reuniones pueden convocarse en otros países que integran este órgano deliberante, como Bolivia, Perú, Ecuador y Chile. Presupuesto asignado El monto total gastado en los traslados de los parlamentarios andinos incluye el costo de los pasajes y viáticos del personal con el que se movilizan, que son hasta dos asesores o técnicos por cada despacho para cada una de las sesiones. Las comitivas las suelen integrar entre 15 a 16 personas, incluyendo a los representantes parlamentarios. Este parlamento lo conforman:  Fernando Arce  (Perú Libre) -quien fue ministro de Desarrollo Agrario y Riego por 15 días en el gobierno de Pedro Castillo-, los excongresistas  Luis Galarreta (Fuerza Popular), Leslye Lazo (Acción Popular), Gustavo Pacheco (Renovación Popular); y Juan Carlos Ramírez (Avanza País). En cuanto a los pasajes, estos sumaron  S/839.622,5 , siendo algunos a destinos fuera de Latinoamérica, como Estados Unidos y Bélgica, países a los que viajaron Arce, Pacheco y Lazo. En el caso de los dos primeros, para sesiones de la Eurolat, mientras que Lazo participó en una misión académica en Estados Unidos. El mes en el que más gastos se reportaron fue en noviembre del 2021: en total, se utilizaron  S/166.570,54  para los viajes de 15 personas a Colombia. La comitiva la integraron los cinco parlamentarios andinos y 10 asistentes, asesores y técnicos. Otros meses en los que también hubo más de 100 mil soles de gastos por traslados fueron setiembre y diciembre del 2021, así como enero, abril y noviembre del 2022. En estos casos, los viajes fueron también para acudir a sesiones ordinarias y extraordinarias en Ecuador, Chile y Colombia. De acuerdo con información a la que accedió El Comercio, entre agosto del 2021 y marzo del 2023,  S/103.155, 51 (US$ 27.846)  de viáticos no fueron sustentados por los parlamentarios andinos con comprobantes de pago, sino a través de declaraciones juradas. Según la normativa vigente, hasta el 20% del monto asignado a cada parlamentario andino por concepto de viáticos puede ser declarado sin necesidad de comprobantes de pago. ¿Inversión justificada? A lo largo de estos 19 meses, los parlamentarios andinos han presentado diversos informes de gestión donde consignan las funciones que han cumplido en estos cargos, varias de ellas incluyen propuestas declarativas, conversatorios, exposiciones y homenajes. Algunas propuestas que son destacadas por ellos son, por ejemplo, la creación de la “Universidad Binacional Aymara” en la frontera sur, un marco normativo contra la tala y comercio ilegales de madera en los bosques amazónicos de la región andina, la apertura de fronteras tras la pandemia, la propuesta de un marco normativo para el “derecho al olvido digital”, y recientemente la iniciativa para la eliminación del requisito de visado para los peruanos que viajen a Estados Unidos, así como su presencia en la frontera de Tacna y Arica debido a la movilización de migrantes. La politóloga María Paula Távara comentó a El Comercio que excongresistas que postulan y acceden a estos cargos buscan un “retiro dorado” en el Parlamento Andino y sus acciones han quedado en un plano sin mayor repercusión en la ciudadanía. “En su momento, cuando el parlamento surge, estaba enmarcando en una apuesta como integración andina que estaba inspirada en la lógica de la Unión Europea. Lamentablemente, ha quedado en nada. Incluso las decisones que puedan tomar se quedan en el plano de la recomendación para los países miembro. Y creo que por eso tambión funciona para exparlamentarios porque al no tener una real repercusión puedes postular hayas hecho o no cosas en el Congreso”, cuestionó Távara. Finalmente, consideró que valdría la pena evaluar cómo se pueden recuperar estos espacios a través de articulación entre gobiernos. El presupuesto por despacho Cada despacho de los  parlamentarios andinos  tiene entre cuatro y seis trabajadores entre técnicos y asesores. Los despachos que suman más recursos en planilla son los de Fernando Arce y Juan Carlos Ramírez, en los que durante marzo se destinaron  S/ 38.246,36 y S/ 38.347,66,  respectivamente. En total, la planilla de marzo por los cinco despachos sumó S/165.110,21. En la lista de asesores principales hasta ese mes se encuentraban, por ejemplo, la regidora Fabiola Morales en el despacho de Gustavo Pacheco; y Miguel Ángel Rodríguez Mackay, excanciller durante el gobierno de Pedro Castillo.