La presidenta  Dina Boluarte  regresó la mañana de este jueves al Perú luego de unos cinco días de actividades oficiales en Nueva York, Estados Unidos, y aseguró que se sentía satisfecha con la labor que el Ejecutivo realizó durante la Asamblea General de las Naciones Unidas (ONU). “Venimos luego de estar en Nueva York, en medio de las asamblea de Naciones Unidas, creo que tranquilos, satisfechos con el trabajo realizado allá” , aseguró a TV Perú. La mandataria retornó un día después de que el Gobierno informara que tuvo una reunión con el presidente de Estados Unidos, Joe Biden,  encuentro que la Casa Blanca no registró que se haya llevado a cabo . La fotografía que la Presidencia de la República compartió de este encuentro correspondía al momento en que Biden saludó a Boluarte durante una recepción en el Museo de Arte Metropolitano de Nueva York (MET) a las autoridades asistentes a la Asamblea General de las Naciones Unidas el día anterior de la publicación, martes 19 de setiembre. Dina Boluarte vuelve al Perú.  Además del reportero del canal del Estado, Dina Boluarte fue recibida en el ala N°2 de la Fuerza Aérea en el Callao por el comandante general FAP César Macedo, y el jefe de la Casa Militar. “Hemos tenido reuniones diversas, hemos puesto al Perú en el ojo del mundo, en los ojos de los inversionistas. De eso se trata. Queremos más inversiones para dar más desarrollo al Perú” , agregó la jefa de Estado. La jefa de Estado aprovechó su arribo al Perú para agradecer al Poder Legislativo por haber aprobado en la víspera el pedido de facultades para emitir normas en materia de seguridad ciudadana. “Gracias por haber aprobado las delegaciones de facultades que hemos pedido. Hoy día tenemos reuniones con alcaldes para poder trabajar junto con ellos en el plan que el Ministerio del Interior estará colocando hoy” , manifestó. Boluarte llegó a Estados Unidos el 17 de setiembre para participar en la 78 Asamblea General de las Naciones Unidas, así como en actividades conexas y foros vinculados a la Alianza del Pacífico. La presidenta estuvo acompañada por la canciller Ana Cecilia Gervasi; el ministro de Salud, César Vásquez; el titular de Economía y Finanzas, Alex Contreras; y el ministro de Comercio Exterior y Turismo, Juan Carlos Mathews. En su último día en Nueva York, se reunió con el presidente de Chile, Gabriel Boric, y con el secretario general de la ONU, António Guterres. Dina Boluarte también protagonizó incidentes en el que fue su segundo viaje al exterior como presidenta de la República. Mientras tomó la palabra en el foro de Inversiones de la Alianza del Pacífico 2023,  dos personas le gritaron  “asesina”  y lanzaron arengas en su contra antes de ser retirados del evento. A esto se suman encuentros tirantes con periodistas que trataron de hacerle preguntas durante su visita a Nueva York. Específicamente, Dina Boluarte se negó a responder a Angélica Valdez, de Canal N, en varias oportunidades cuando le consultó sobre las críticas a que las Fuerzas Armadas apoyen en temas de seguridad ciudadana y sobre la posibilidad de que el Perú abandone el Sistema Interamericano de Derechos Humanos.