La ministra de Cultura, Leslie Urteaga, aseguró que la designación de Ninoska Chandia como nueva presidenta del  Instituto de Radio y Televisión del Perú (IRTP)  “cumple con todos los requisitos”, pese a sus vínculos con la mandataria  Dina Boluarte . En declaraciones a los periodistas, remarcó que en el caso de la nueva funcionaria el profesionalismo y los requisitos se cumplen, razón por la cual –desde su punto de vista- la pluralidad y la libertad de expresión  “están garantizadas” . “Todos los funcionarios de confianza, públicos, nuestros cargos están siempre a disposición. Esta designación que se ha hecho cumple con todos los requisitos, la pluralidad y la garantía de la libertad de expresión están garantizadas (sic)” , expresó. “Los funcionarios podemos rotar por todo el sector público y tener muchísimos vínculos, eso no significa que no cumplamos bien nuestro profesionalismo. El profesionalismo y los requisitos están cumplidos” , agregó. En ese sentido, Urteaga dijo estar dispuesta a explicar ante el  Congreso  la designación de la nueva presidenta del IRTP y remarcó que  el cambio de Jesús Solari Díaz se debió a que se le retiró la confianza . “Desde el ministerio siempre estamos atentos a lo que considere el Congreso de la República. Si es que hay necesidad de ir y dar explicaciones, lo vamos a hacer, sin problemas” , aseveró. “Todos estamos en evaluación desde el sector Cultura. Desde el sector cultural estamos reevaluando siempre las mejoras. La razón simplemente es que se le retire la confianza y hay otra confianza” , añadió. Finalmente, la titular de Cultura negó presiones hacia los periodistas de TV Perú e insistió en la profesionalidad de los cambios.  “De ninguna manera [hubo presiones]. Siempre son buenos los cambios, nosotros como profesionales vamos a dar cambios” , sentenció.   Como se recuerda, Ninoska Chandia Roque se desempeñó, hasta el 20 de febrero de este año, como directora de Comunicación Estratégica e Imagen Institucional del despacho de  Dina Boluarte . El lunes 29 de mayo,  Jesús Solari Díaz  presentó su carta de  “renuncia irrevocable”  al cargo de presidente ejecutivo del  IRTP . Según fuentes de El Comercio, su salida de dio tras constantes presiones desde Palacio de Gobierno para que brinde en TV Perú más contenido informativo a favor del gobierno de Boluarte Zegarra.