Tras el rechazo que generó la participación de Heidy Juárez (Podemos Perú) como representante de Podemos Perú en la Comisión de Ética, pese a los cuestionamientos y la sanción que pesa sobre ella, el pleno del  Congreso  volverá a evaluar este jueves 17 de agosto la conformación de ese grupo de trabajo. Durante la sesión plenaria de este lunes 14, la mayoría de congresistas rechazó a los integrantes de este grupo de trabajo debido a cuestionamientos contra la nominación principalmente de Juárez. Este miércoles al mediodía se realizar una sesión de la Junta de Portavoces y, al día siguiente, a las 3 p.m., sesionará el pleno. El único punto en agenda es el cuadro nominativo de la Comisión de Ética para determinar quiénes la integrarán en los próximos dos años hasta el 2025. Eduardo Salhuana, de Alianza Para el Progreso (APP), fue quien expuso en el hemiciclo su crítica contra el hecho de que Juárez, sancionada por la Comisión de Ética por presuntamente haber ordenado el recorte de sueldo de trabajadores de su despacho. Ante los cuestionamientos, el pleno solo alcanzó a 44 votos a favor, mientras que se registraron 63 votos en contra y 9 abstenciones, con lo que se desestimó la propuesta que previamente había sido aprobada por el Consejo Directivo para la nueva conformación de la Comisión de Ética. Cabe recordar que Heidy Juárez, contra quien inicialmente se planteaba una sanción de 120 días de suspensión por las acusaciones de recorte de sueldos, recibió como propuesta final una amonestación escrita y 30 días de haberes como multa.