El XXVI Encuentro del Foro de Sao Paulo (FSP)  emitió una declaración  donde condenó en el Perú la represión del Gobierno de la presidenta  Dina Boluarte  contra los manifestantes, que dejó como saldo 69 muertos. “Rechazamos la criminalización de la protesta social y el impedimento del derecho a movilizarse pacíficamente. Exigimos el corte de juicios por lesa humanidad y libertad de los detenidos” , indicó. Asimismo, acusó a la gestión de Boluarte Zegarra de haber autorizado la presencia de tropas norteamericanas en nuestro país  “con fines de amedrentamiento a la población” . Del mismo modo, rechazó la declaración del Congreso en contra de los presidentes  Gustavo Petro  (Colombia),  Andrés Manuel López Obrador  (México) y al exmandatario  Evo Morales  (Bolivia) frente a sus valoraciones sobre la situación política y social del Perú. En su declaración el  Foro de Sao Paulo  afirmó que las manifestaciones populares contra las políticas neoliberales y de la derecha, la lucha por los derechos sociales, económicos y culturales de los pueblos se colocaron de nuevo en la palestra. En ese sentido, indicó que ello se tradujo en unidad de las fuerzas populares y en victorias electorales, como la de  Pedro Castillo  frente a  Keiko Fujimori  en el Perú en los comicios generales del 2021. “Por otro lado, estas victorias y la constante movilización de los pueblos provocan una ofensiva conservadora y de la extrema derecha, incluso la continuidad del lawfare, que demandan una vigilancia y lucha constante contra las amenazas y los ataques” , subrayó.