El Instituto Nacional Penitenciario (INPE) informó que el empresario  Henry Shimabukuro , investigado por el caso ‘asesores en la sombra’ de  Pedro Castillo , está impedido de ingresar al penal Barbadillo para visitar al expresidente desde el pasado 4 de julio. A través de un comunicado, indicó que Gian Marco Castillo Gómez, sobrino del exmandatario, así como Cledin Vásquez Castillo, hermano de Fray Vásquez, prófugo de la justicia hace más de 500 días; y Gloria, María e Irma Castillo Terrones, además de Violeta Romero Adama no tienen restricción alguna de ingreso. “Respecto al ciudadano Henry Shimabukuro Guevara, está impedido de ingresar al Establecimiento Penitenciario Barbadillo desde el 04 de julio del 2023, por orden judicial. Por ello, desde dicha fecha no ha ingresado al recinto penitenciario” , indicó. “La visita es solo un derecho que solo puede ser restringido por mandato judicial” , subrayó en el comunicado difundido en sus redes sociales. Según informó “Cuarto Poder”,  Pedro Castillo  ha recibido las visitas en el penal Barbadillo de Ate del empresario  Henry Shimbukuro  y de otros investigados por la red de presunta corrupción en su gobierno. Shimabukuro también confirmó que visita regularmente a Pedro Castillo en el penal Barbadillo  por un  “tema humanitario” .  “Le llevo unos libros, lo visito, cómo está de salud, si tiene problemas internamente” , aseveró. Otro visitante del exmandatario es su sobrino  Gian Marco Castillo Gómez , a quien la fiscalía investiga por los delitos de colusión y organización criminal en el caso Puente Tarata III. Otros visitantes del exjefe de Estado son  Cledin Vásquez Castillo , hermano de  Fray Vásquez , prófugo de la justicia hace más de 500 días; y sus hermanas  Gloria, María, Irma y Santos Castillo Terrones .