La comisión especial del  Congreso  encargada de la selección de candidatos aptos para la elección del nuevo titular de la  Defensoría del Pueblo  se instalará este miércoles 11 de enero. La primera sesión de este grupo de trabajo se llevará a cabo desde las 17:30 horas en la sala Miguel Grau del Palacio Legislativo. Se trata del tercer intento del Parlamento para elegir al nuevo titular de la entidad. El anterior proceso de selección de postulantes a la Defensoría del Pueblo  concluyó sin resultados  en octubre del año pasado, por decisión de la Junta de Portavoces del Congreso. Como se recuerda, el pasado jueves 5 de enero el Pleno aprobó –con 91 a favor, 13 en contra y 6 abstenciones- la nómina de integrantes de la comisión especial. La iniciativa había sido incluida a última hora en la agenda. El grupo especial estará integrado por:  Elvis Vergara  (Acción Popular), Paul Gutiérrez (Bloque Magisterial),  Patricia Chirinos  (Avanza País),  Alejandro Muñante  (Renovación Popular), Arturo Alegría y Eduardo Castillo (Fuerza Popular), e Idelso García (Alianza para el Progreso). Cabe indicar que este martes el Pleno aprobó que la congresista  María Agüero  (Perú Libre) se integre a la comisión especial. La propuesta fue aprobada con 108 votos a favor, 6 en contra y 6 abstenciones. Es necesario precisar que el Congreso declaró la vacancia del cargo tras la  renuncia de Walter Gutiérrez , el 27 de abril del 2022. Desde esa fecha  Eliana Revollar  ejerce como defensora del Pueblo encargada.