Hugo Espino Lucana , uno de los investigados por supuestos actos de corrupción en licitaciones en Cajamarca vinculados a la familia de Pedro Castillo, contradijo lo dicho por David Paredes, cuñado del expresidente vacado, sobre luna transferencia de 90 mil soles que recibió a su favor. Durante la ronda de preguntas en la sesión de la Comisión de Fiscalización del Congreso de este miércoles 12 de abril, el empresario que se ha acogido a la figura de colaboración eficaz ante el Ministerio Público dijo que coordinó con David Paredes, hermano de Lilia Paredes, la ejecución de obras en Anguía. Todo esto luego de que se conocieran a través de Yenifer Paredes. “Coordiné con el señor David en Tacabamba y me indica que estaba interesado y me pregunta condiciones, gasto por la elaboración del expediente. Es ahí donde viene el tema de los depósitos de los 70 mil soles a mi cuenta” , precisó. En total, fueron dos pagos, uno por 70 mil soles y otro de 20 mil soles que recibió de las cuentas de David y Walter Paredes, dos hermanos de la exprimera dama Lilia Paredes. Cabe recordar que el 9 de febrero, ante la Comisión de Fiscalización, David Paredes aseguró que el pago de 90 mil soles fue un préstamo solicitado por Hugo Espino porque eran amigos. “Hemos tenido relación de amigos y en el 2020 me comunica que se quedó corto de dinero y quería que le haga un préstamo. Yo le dije que ‘no hay problema’ y fueron 90 mil soles de mis ahorros que le presté a cambio de 5%” , aseveró el cuñado de Pedro Castillo. Espino Lucana calificó esto como falso ya que el motivo final de ese dinero era poder financiar expedientes técnicos a cambio que David Paredes pueda ejecutar obras. “Son en total 90 mil soles. Se realiza luego que coordiné con el señor David para la elaboración del expediente técnico de Chadín y él pueda ejecutar la obra. Esos depósitos básicamente han sido para financiar el expediente técnico y no como un préstamo porque son montos elevados y no hay ningún contrato de por medio. Se ha indicado que hay un 5% de interés, y eso es falso” , precisó luego de resaltar que se encontraba declarando bajo juramento.