La Fiscalía de la Nación realiza este jueves, 24 de marzo, indagaciones previas en la sede del Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social (Midis) y dos de sus programas nacionales, a fin de recabar documentos de 4 contrataciones que habrían beneficiado a Víctor Hugo Torres Merino, persona vinculada a  Dina Boluarte  y quien ganó contratos con el Estado desde que la ahora presidenta asumió dicho sector. A través de las redes sociales, el Ministerio Público detalló que las  diligencias se realizaron en los locales del Programa Nacional Plataformas de Acción para la Inclusión Social (PAIS)  y el Programa Nacional de Alimentación Escolar Qali Warma. El último domingo, el programa “Cuarto Poder” reveló que  Víctor Hugo Torres Merino obtuvo, desde noviembre del 2021 a la fecha, cuatro contratos que suman 47 mil soles  con el Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social, cuando Boluarte era ministra. En el reportaje se mostró  una imagen en la que aparecen Torres Merino y Nicanor Boluarte , hermano de la presidenta, en la juramentación del gobierno de Pedro Castillo, en 2021. La Comisión Multisectorial encargada del Estudio Nacional del Fenómeno El Niño (ENFEN) pasó de ‘vigilancia’ a estado de ‘alerta’ el fenómeno El Niño Costero en el Perú.