El  Congreso de la República  tendrá tres días seguidos con sesiones del pleno la próxima semana, antes de que concluya la actual legislatura el viernes 23 de junio. Así lo anunció el presidente del Poder Legislativo, José Williams (Avanza País) al cerrar el más reciente pleno la madrugada del viernes 16 de junio luego de la presentación de Rosa Gutiérrez antes de que esta última  presentara su renuncia al cargo de ministra de Salud . “La próxima semana se cierra la legislatura y vamos a tener tres días de pleno: martes, miércoles y jueves y el viernes se cierra la legislatura” , detalló el congresista. Williams también indicó, ante las preguntas de los parlamentarios, que “comunicará oportunamente” cuándo se llevará a cabo la semana de representación. En la víspera, el Congreso de la República publicó la resolución en el boletín de normas legales de El Peruano que oficializó  la ampliación de la segunda legislatura del periodo 2022-2023  que se iba a acabar el 15 de junio hasta el viernes 23 de junio. El objetivo es que se puedan seguir debatiendo y votando temas pendientes en la agenda del pleno, ya que hay “importantes proyectos de ley y otros asuntos que deben ser tratados por el Pleno del Congreso de la República, alguno de los cuales no pueden ser objeto de delegación de facultades legislativas a la Comisión Permanente”. El jueves 15, la conocida ‘ley mordaza’ no alcanzó los votos necesarios para ser aprobada en segunda votación y pasó al archivo, lo que deja pendiente otros temas como el proyecto de reforma constitucional para el retorno a la bicameralidad. La votación para la implementación de un Congreso bicameral solo obtuvo 86 de los 87 votos necesarios para que el tema no sea aprobado en referéndum. Por esto, el presidente de la Comisión de Constitución, Hernando Guerra García (Fuerza Popular), pidió una reconsideración que fue aprobada y retornó el tema al debate, con la finalidad de superar la valla de votos necesarios para que solo requiera una segunda votación en la siguiente legislatura para entrar en vigencia.