El Consejo Directivo del Congreso de la República  aprobó este martes, 2 de mayo , programar las fechas en que serán discutidos los informes finales de cinco denuncias constitucionales que fueron aprobadas por la Comisión Permanente, entre ellas la del caso ‘Los Niños’, que involucra a cuatro legisladores de la bancada de Acción Popular. El Parlamento indicó que el jueves 18 de mayo, a las 15:00 horas, se debatirá y votará el informe final sobre la denuncia constitucional N°300 presentada contra  los legisladores Raúl Doroteo Carbajo, Darwin Espinoza Vargas, Jorge Flores Ancachi y Elvis Vergara Mendoza . El documento concluye acusar a los referidos parlamentarios por la  presunta comisión del delito de organización criminal y tráfico de influencias agravado  en agravio del Estado peruano. Además, se propone la suspensión de los citados parlamentarios por la duración del proceso penal, pudiéndose reincorporar en caso sean absueltos. El pleno del Congreso se reunirá el jueves 11 de mayo, a las 15:00 horas, para debatir y votar el  informe final de la denuncia constitucional N°1 contra el exministro del Interior, Juan Carrasco Millones  y que recomienda su inhabilitación por 5 años por infracción de los artículos 43, 45, 126 (segundo párrafo), 146, 153 y 158 de la Constitución. Además, concluye acusar al exministro del Gobierno de Pedro Castillo por  los delitos de aceptación indebida del cargo y falsedad genérica . Esa misma fecha, se debatirá y votará el informe final sobre  la denuncia constitucional N°175 (antes 245) presentado contra la excongresista Yesenia Ponce Villarreal , que concluye acusarla por la presunta comisión de los delitos de cohecho activo genérico, falsificación de documentos y falsedad genérica, tipificados en los artículos 397, 427 y 438 del Código Penal, respectivamente. También recomienda su inhabilitación para el ejercicio del cargo público por 10 años , al haberse acreditado la presunta infracción del artículo 38 de la Constitución. Asimismo,  se verá el informe final de la denuncia constitucional N°240 contra la exlegisladora Luciana León Romero , que recomienda acusarla por la presunta comisión de los siguientes delitos: tráfico de influencias agravado, cohecho pasivo impropio y peculado doloso por apropiación El Pleno del Parlamento sesionará el jueves 25 de mayo, a las 15:00 horas, para debatir y votar el informe final sobre las  denuncias constitucionales 209 y 231 (acumuladas) presentadas contra la exfiscal de la Nación Zoraida Avalos Rivera . El documento recomienda acusarla por presunta infracción constitucional del artículo 159 (inciso 4) de la Constitución, y  solicita su inhabilitación por el periodo de cinco años  para el ejercicio de la función pública. Además, se le acusa por la  presunta comisión del delito de omisión, rehusamiento o demora de actos funcionales , tipificado en el artículo 377 del Código Penal.