El presidente del  Congreso , José Williams (Avanza País), exhortó a los legisladores a “reflexionar con responsabilidad la decisión a tomar” este lunes 30 de enero, donde se verá el pedido de reconsideración sobre el proyecto para el  adelanto de elecciones generales  este año. A través de su cuenta en Twitter, el titular de ese poder del Estado se comprometió a buscar el “consenso necesario” para que el proceso de transición  “dé tranquilidad”  a la ciudadanía. “El Congreso debatirá este lunes la reconsideración al proyecto de ley que aprueba el adelanto de las elecciones presidencial y congresal. Exhorto a los parlamentarios a reflexionar con responsabilidad la decisión a tomar” , expresó. “Como presidente del Congreso, me comprometo a trabajar por el consenso necesario para que este proceso de transición le dé tranquilidad a la población” , añadió Williams Zapata en la red social. El Congreso de la República verá este lunes 30 de enero, desde las 10:00 a.m., el pedido de reconsideración al proyecto de ley que plantea el  adelanto de elecciones generales para en octubre del 2023 . Según el oficio enviado por el oficial mayor de ese poder del Estado, José Cevasco, a los legisladores, se trata de la continuación de la sesión del último viernes 27, que se extendió hasta la madrugada. Cabe indicar que el Pleno del Congreso no alcanzó los votos requeridos para  adelantar los comicios a octubre del 2023  y el recorte del mandado presidencial y congresal en diciembre. Como se trata de una modificación a la Constitución,  se requerían 87 votos en dos legislaturas o 66 votos ratificado vía un referéndum . Sin embargo, solo se alcanzaron 45 votos a favor.  Si bien se planteó una reconsideración, la sesión se suspendió. Según el texto que había sido propuesto,  el nuevo gobernante jura el 1 de enero de 2024 y su mandato concluye el 28 de julio de 2029 , mientras que los flamantes parlamentarios del  31 de diciembre de 2023 al 26 de julio de 2029 .