La presidenta  Dina Boluarte  se mostró en contra de aquellos funcionarios del Gobierno que “demuestren una mala actitud o falta de entrega”, y consideró que “deben ser sancionados”. La mandataria se pronunció en conferencia de prensa tras conocerse que  el viceministro de Prestaciones y Aseguramiento en Salud, Henry Alfonso Rebaza Iparraguirre,  fue hostilizado  por personas en un restaurante de Ayacucho . Lo acusaban de tomar bebidas alcohólicas en medio de la actual coyuntura. Los manifestantes serían integrantes del Frente de Defensa del Pueblo de Ayacucho (Fredepa). “ Quisiera hacer un llamado de atención de manera enérgica a los funcionarios públicos que demuestren una mala actitud o falta de entrega , más aún en un momento en que necesitamos trabajar por el país, aquí estamos para fajarnos por el país y no para distraer los tiempos en situaciones que no son de necesidad prioritaria ”, expresó Boluarte. “ Así como no permitimos este tipo de actitudes,  rechazamos de manera enfática los actos de agresión y violencia que no conducen a nada , la tolerancia y el respeto entre peruanos es lo que debe primar para podernos entender y trabajar unidos por el país ”, añadió. “L os ministros y viceministros están trabajando de manera dedicada y responsable, recorriendo todo el país, atendiendo las demandas de la población, sin embargo,  aquellas autoridades que se salgan de la línea de trabajo responsable y honesta deben ser sancionados  como corresponde ”, sentenció. Este es el pronóstico del avance del Ciclón Yaku en las costas peruanas para los próximos días.