La  Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH)  solicitó el pasado 18 de julio a la Corte Interamericana de Derechos Humanos (Corte IDH) otorgar medidas provisionales a favor del presidente del Jurado Nacional de Elecciones (JNE),  Jorge Luis Salas Arenas , y su núcleo familiar para proteger sus derechos a la vida y la integridad personal. En un  comunicado , recordó que Salas Arenas es juez titular de la Corte Suprema y  es beneficiario de medidas cautelares por parte de la CIDH desde julio de 2021 , debido al  “grave y urgente riesgo que enfrentaba” . “La CIDH observa que, en el desempeño de sus funciones, el Juez Salas Arenas viene siendo objeto, de campañas de acoso, estigmatización y cuestionamientos por parte de sectores políticos y sociales y de actos de intimidación, doxing, hostigamiento y amenazas de muerte” , indicó. “Además, en el Informe sobre la Situación de los Derechos Humanos en Perú, publicado el 3 de mayo de 2023 la CIDH indicó que, tras las elecciones presidenciales de 2021, tuvieron lugar campañas de noticias falsas y acusaciones contra las autoridades electorales” , agregó. En ese sentido, la comisión consideró que las medidas implementadas por el Estado  “no han sido suficientes”  para la mitigación de los elementos generadores de riesgo y, por tanto, que los derechos de Salas Arenas, en tales circunstancias,  “se encuentran en una situación de riesgo extremo y que está expuesto a ser objeto de inminentes actos que materialicen la violación de sus derechos” . Del mismo modo, se encuentran en riesgo las personas integrantes de su núcleo familiar, en tanto pueden ser objeto de represalias por su vinculación familiar. “Con base en ello, y conforme con el artículo 63.2 de la Convención Americana y el artículo 27 del Reglamento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos, la CIDH solicita a la Corte IDH que otorgue medidas provisionales y ordene al Estado del Perú proteger a las personas propuestas como beneficiarias” , subrayó. En particular,  la CIDH solicita a la Corte que requiera al Estado del Perú adoptar las medidas adecuadas para proteger eficazmente los derechos a la vida e integridad personal de Salas Arenas, incluyendo a los integrantes de su núcleo familiar debidamente identificados . También plantea que se adopten las medidas necesarias para abordar el patrón de causas generadoras del riesgo del presidente del  Jurado Nacional de Elecciones , así como mantener las medidas de protección que han venido siendo adoptadas en atención del principio de concertación con la representación y el propuesto beneficiario. “Las medidas provisionales son emitidas por la Corte en casos de extrema gravedad y urgencia para evitar daños irreparables a las personas. Las mismas tienen un carácter obligatorio para los Estados por lo que las decisiones contenidas en ellas exigen a los estados adoptar acciones específicas para resguardar derechos y/o proteger la vida de personas que están en riesgo” , sentenció.