La congresista  Magaly Ruiz , quien pidió licencia a la bancada de Alianza Para el Progreso (APP) tras las denuncias de cobros ilegales a trabajadores parlamentarios, informó que dio por terminadas las labores de su asesor principal, también implicado en la acusación. “Ayer se dio el cese laboral del asesor principal de mi despacho. Tomo esta decisión con la finalidad de contribuir al esclarecimiento de los hechos a fin que no cuestionen la independencia e imparcialidad de las investigaciones” , señaló en redes sociales este jueves. En su mensaje, Ruiz adjuntó el pedido de cese formulado por su despacho para retirar del cargo de confianza de asesor principal a Johnny Fabián Romero Nima. El ahora extrabajador de su despacho, nombrado por ella el 27 de julio del 2021 al inicio de su gestión como congresista, habría sido quien solicitó dinero que habría llegado a manos de la parlamentaria. Esto, en base a la información que brindó un extrabajador del Poder Legislativo, Carlos Marina Puscán, a un reportaje del programa “Punto Final” este fin de semana. En su testimonio dijo que se le cobró S/ 1.500 mensuales para trabajar en la Comisión Especial Multipartidaria de Protección a la Infancia, que tenía como presidenta a Ruiz. La acusación llevó a que el Ministerio Público inicie una investigación preliminar contra Magaly Ruiz y Johnny Romero por el presunto delito de concusión.