La fiscalía pidió prisión preventiva para el excomandante general de la PNP, el exescolta de Pedro Castillo y otros dos investigados por el caso de los ascensos irregulares en dicha institución. El pedido fiscal alcanza al general PNP (r) Javier Santos Gallardo Mendoza, ex comandante de la PNP; mayor PNP (r) Luis Ángel Tuesta Ramón; general PNP Luis Enrique Legua Egocheaga, exdirector de Inteligencia de la Policía Nacional; y al suboficial Jorge Tarrillo Gálvez, exescolta del expresidente Pedro Castillo. El 26 de diciembre, el Poder Judicial ordenó la detención preliminar de ocho investigados, entre ellos seis generales. El martes, cuatro fueron excarcelados: los generales PNP Pedro Rodolfo Villanueva Nole, exjefe de la VII Macrorregión Policial Cusco; Manuel Jesús Rivera López, jefe de la XIV Macrorregión Policial Tacna-Moquegua; Nicasio Zapata Suclupe, jefe de la Región Policial de Tumbes, y el empresario Óscar Luis Monge Macarlupu. El Equipo Especial contra la Corrupción del Poder, liderado por Marita Barreto, investiga la supuesta entrega de dinero para ascender a general de la PNP, en el 2021. Según reveló la Unidad de Investigación de El Comercio , al menos nueve generales PNP en actividad pagaron en el 2021 hasta US$40 mil por ascender a ese grado.   De acuerdo con las indagaciones, el general Javier Gallardo, cuando era comandante general de la PNP, encabezó los irregulares cobros.