La fiscal suprema  Zoraida Ávalos  pidió a la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , convocar a una reunión extraordinaria de la Junta de Fiscales Supremos para emitir un pronunciamiento ante la  denuncia constitucional  que afronta en el  Congreso de la República  por omisión al supuestamente negarse a investigar al expresidente  Pedro Castillo . A través de un oficio, Ávalos, quien ejerció el cargo de fiscal de la Nación hasta el 29 de marzo del 2022, recordó que  este jueves el Parlamento debatirá y votará la denuncia que plantea su inhabilitación para ejercer cargos públicos durante 5 años . “ En atención a que he sido citada al Congreso de la República para este jueves 25 de mayo, donde se votará la denuncia constitucional que se me ha formulado y en la que se propone mi inhabilitación en el ejercicio de la función pública por el termino de 5 años,  solicito a usted (Patricia Benavides) tenga a bien convocar, en el más breve plazo posible, a una Junta Extraordinaria de Fiscales Supremos en la que se analice y apruebe el texto de un pronunciamiento  de esta máxima instancia administrativa del Ministerio Público ”, indicó la fiscal suprema. Ávalos consideró que  la denuncia en su contra es “injusta” y “resulta un claro atentado contra la autonomía de independencia institucional  y un menoscabo del régimen democrático”. “ Por lo tanto,  no puede ser soslayado por nuestra institución cuyo mandato constitucional es velar por la independencia  y recta administración de justicia ”, aseveró.