La bancada de Avanza País, a iniciativa de la congresista  Rosselli Amuruz , presentó un proyecto de ley que propone regular las propuestas del Gobierno peruano para jueces y comisionados de la Organización de Estados Americanos (OEA), Comisión Interamericana de los Derechos Humanos (CIDH) y la Corte Interamericana de los Derechos Humanos (Corte IDH). Se trata de la  iniciativa legislativa 5303/2022-CR , que tiene por objeto normar el procedimiento de propuesta del Gobierno del Perú para jueces, jueces Ad Hoc y comisionados de dichas organizaciones. Así, precisa que el  Ministerio de Relaciones Exteriores, por medio de su Dirección General para Asuntos Multilaterales y Globales , en aplicación a la evaluación de las prioridades de la política exterior del país, invitará a un representante de la Sala Plena de la  Corte Suprema , del  Tribunal Constitucional (TC) , de la  Junta de Fiscales Supremos  y de la  Junta de Decanos del Colegio de Abogados del Perú  para recibir consultas. “Apruébese por medio de la Presidencia del Consejo de Ministros y el Ministerio de Relaciones Exteriores, las normas complementarias; para cuyo efecto, se otorga 60 días de plazo” , dice la propuesta legislativa. En la exposición de motivos Amuruz Dulanto señala que la invitación a los representantes del sistema de justicia concuerda con la legislación nacional y se trata de miembros de órganos colegiados. También precisa que esta medida garantiza la transparencia en la selección de los candidatos propuestos a la más alta misión para proteger los derechos humanos en la región, para cuyo efecto  “prevalecen los méritos a las posiciones ideológicas que pudieran existir en las propuestas” . “En efecto, la base primordial de la propuesta se encuentra en el sistema de justicia en el país, el cual se fortalece por medio de la meritocracia instaurada en nuestra legislación, bajo el elemento de la transparencia, el mismo que le da continuidad al régimen democrático” , subrayó.