La Fiscalía Penal Supraprovincial Especializada en Delitos de Terrorismo y Delitos Conexos de Huánuco pidió 35 años de prisión para Edgar Edwin Torpoco Ortiz, camarada “Ángel”, como coautor del delito de terrorismo (aniquilamiento de personas) en agravio del Estado. Según la acusación fiscal, Torpoco Ortiz es imputado de pertenecer a la organización terrorista  Sendero Luminoso  que opera en el  valle de los ríos Apurímac y Ene (Vraem)  y, como tal, haber participado en dos crímenes que acabaron con la vida de tres personas. El primer homicidio ocurrió en el distrito de Pangoa, provincia de Satipo, departamento de Junín, en agravio de  Urbano Esquibel Camargo , “Urbano”, el 7 de setiembre del 2020. El acusado participó en el asesinato junto a su hermano Fredy Ames Ortiz, según la fiscalía. A Edwin Torpoco Ortiz, también se le acusa de participar en el asesinato de  Yhon Rider Mancilla Parra  (conocido como “Jhon, Yhon o gordo Jhon”) y su cónyuge,  Berta Taipe Escajadillo , el 25 de abril de 2021 en el distrito de Pichari, provincia de La Convención, departamento de Cusco. Asimismo, se solicitan 30 años de prisión para  Brayan Antoni Camarena Mercado , camarada “Abraham”;  Víctor Alexsandro Abad Hinostroza , camarada “Alex, Víctor o Abad”; y  Mónica Lis Aguirre Felices , camarada “Machona”, por el delito de terrorismo (aniquilamiento de personas). También se presentó acusación contra  Kassandra Milagros Hennings Hinostroza , camarada “Kassandra”; y  Ana María Cabezas Gavilán , camarada “Ana”; por el presunto delito de terrorismo (afiliación a organización terrorista) y, como tal, se les pide 20 años de prisión. Cabe indicar que Edgar Edwin Torpoco Ortiz fue detenido el 7 de octubre del 2021 en Junín. En su poder se encontró un plan para ejecutar un aniquilamiento selectivo de diversas personas, entre ellos periodistas. La detención –por segunda vez- de este sujeto se produjo en el marco de la operación conjunta  “Paquicha-Tayta Kulli 2021″ . Tenía un USB con información de los reglajes a diversos colaboradores eficaces, fotografías y volantes de Sendero Luminoso.