Gino Dagnino, abogado de  Mauricio Fernandini , afirmó que el periodista sabe que será condenado por la trama de corrupción de la empresaria  Sada Goray  en el Fondo Mivivienda y también admitió que cometió un “error” que espera corregir. En declaraciones a Canal N, indicó que la pretensión del hombre de prensa es cumplir una probable sentencia del Poder Judicial, resocializarse, corregirse y luego reiniciar su vida. “No es de mérito ni orgullo, pero él quiere corregir su error: aceptando su sanción. Él no va a tener un eximente de pena, el colaborador eficaz puede salir libre, él va a ser condenado. Él lo sabe, lo quiere es que lo condenen por su error, resocializarse, corregirse y volver a vivir. Esa es la intención de Mauricio” , expresó. “En este momento yo puedo reconocer por parte de él que se equivocó, que cometió un delito. Él no lo ha negado. Si quieren criticárselo como lo vienen haciendo, que se haga, pero él tiene todo el derecho a ir, aceptar su error, su delito, que lo condenen y luego reiniciar su vida, que es lo que está buscando” , agregó. El letrado también indicó que  Mauricio Fernandini no será colaborador eficaz  debido a que no califica como tal porque su participación en el hecho investigado es  “muy limitado”  y solo se remite a mensajes de WhatsApp y 6 o 7 reuniones. Consultado sobre por qué participó en las irregularidades de  Sada Goray , Dagnino reiteró que el periodista está  “avergonzado y arrepentido” . “Inicialmente (lo hizo) porque se lo pidió su prima y quiso ayudarla. Cuando llega la reunión en la cuadra de Salvador y escucha el pago de coimas, él debió pararse e irse. El hecho de quedarse le traen estas consecuencias” , subrayó. “No hay una respuesta a esa pregunta. A veces a todo ser humano la codicia lo lleva a cometer estos errores” , añadió al negar que su patrocinado haya pretendido fugar del país. “Perdió el pasaporte –hay una denuncia de eso- y quiso tramitar su visa que le fue negada. Uno tramita una visa porque la quiere tener, no porque quiera viajar (…) Para irte del país no necesitas la visa americana” , acotó. Declaraciones del abogado de Mauricio Fernandini. (Video: Canal N)  Como se recuerda,  Mauricio Fernandini  y la empresaria  Sada Goray  fueron detenidos el pasado viernes 7 de julio, en medio de una investigación que afrontan ambos por los presuntos delitos de organización criminal, cohecho y tráfico de influencias. Goray fue detenida el jueves en el aeropuerto internacional Jorge Chávez cuando llegó procedente de Colombia , mientras que Fernandini en los exteriores de la embajada de Estados Unidos. Tras su detención, según imágenes de su ingreso a su departamento, en San Isidro, el periodista llevaba su pasaporte en la mano. Tanto  Sada Goray como Mauricio Fernandini cumplen su detención en la Prefectura de Lima .