En su videocolumna “ Cuéntame otra ” de este viernes 17 de marzo, Fernando Vivas comenta los 100 días de gobierno de  Dina Boluarte , en los que hubo hasta tres olas de protestas y más de 60 muertos. Para el periodista, la estabilidad de la mandataria dependerá “de que no hayan escándalos, acciones erróneas” en su gestión. “Su vigencia [al 2026] dependerá de sus propias acciones, no de las protestas. A esta conclusión podemos llegar después de hasta tres olas de protestas, las dos primeras muy fuertes, que causaron 48 muertos directamente achacables a eventuales excesos o acciones legítimas, eso debe investigarse a más no poder” , indica. Para Vivas, con el ciclón Yaku se la ha abierto al Gobierno “la oportunidad de demostrar que puede ser eficientes atendiendo las demandas sociales”. El periodista también opina sobre el anuncio del Poder Ejecutivo sobre la creación de la Autoridad Nacional de Infraestructura. Esta videocolumna se publica los martes y viernes.