La  Oficina de Control de la Magistratura (OCMA)  anunció que verificará el desempeño funcional de jueces y servidores judiciales durante las visitas judiciales, tal como se harán el 27 y 28 de marzo en la Corte Superior de Justicia de Moquegua. Además, como parte de la visita judicial, también dispuso que se atienda a los usuarios judiciales que desean formular una queja, para lo cual ha previsto la instalación del “Módulo de Recepción de Quejas Verbales” al interior de la sede principal de la citada Corte Superior de Justicia. Los ciudadanos o abogados litigantes que desean presentar una queja deberán contar con su Documento Nacional de Identidad (DNI), y el número del expediente judicial motivo de la denuncia. En tanto, la atención será de 8:30 a 13:30 horas y de 14:30 a 17:00 horas, durante los días programados para la visita judicial. Otra actividad dispuesta por el jefe de la OCMA, Ulises Yaya, es la capacitación a los jueces de paz, evento programado para el lunes 27 de marzo a las 17:30 horas y que se realizará en un auditorio de la citada Corte Superior de Justicia. Al día siguiente, 28 de marzo, a las 16:00 horas, se desarrollarán la capacitación a los jueces y servidores del distrito judicial, con el tema “El Enfoque de Calidad en la Administración de Justicia”.