El abogado César Nakazaki renunció a seguir ejerciendo la defensa de la ex primera dama  Nadine Heredia , esposa del exmandatario  Ollanta Humala , en el juicio oral que afrontan por los presuntos aportes de Odebrecht al Partido Nacionalista. El anuncio fue oficializado este lunes 23 de enero por Heredia Alarcón durante una nueva audiencia del proceso público por el Caso Odebrecht, a cargo del Tercer Juzgado Penal de la Corte Superior Nacional. Debido a esta situación, Edison Huamán Chacón, abogado del excongresista Santiago Gastañadui, asumió la defensa de la exprimera dama en la sesión de hoy. En tanto, la sala reprogramó la declaración de Juan Carlos Rivera Ydrogo, exgerente de la empresa Antalsis y miembro del equipo de prensa de Ollanta Humala en la campaña del 2011, y de su hermano Víctor para el lunes 27 de febrero. De acuerdo a la tesis fiscal, a Humala y Heredia se les atribuye el delito de lavado de activos por supuestamente haber recibido dinero proveniente de las empresas brasileñas Odebrecht y OAS durante la campaña 2011. La fuente del financiamiento de la campaña electoral sería el producto de actos de corrupción , al destinarse el 2.5% del valor de la obra Mejoramiento de la Capacidad Resolutiva de los Servicios de Salud Hospital Antonio Lorena Nivel lll-l Cusco, tras adjudicarse dicha obra a la empresa OAS. Se le atribuye a Humala Tasso que habría destinado parte del dinero maculado al financiamiento de la campaña electoral de 2011 del Partido Nacionalista, realizado con su esposa, en complicidad con Mario Julio Torres Aliaga, entonces tesorero de esta organización política. Otra de las tres acusaciones se refiere al financiamiento de la campaña electoral para los comicios generales del 2006. Según las investigaciones,  habría recibido dinero, de manera subrepticia, del Gobierno de Venezuela , durante el mandato del fallecido  Hugo Chávez . Otros actores que presuntamente respaldaron económicamente dicha campaña electoral fueron las empresas brasileñas  Odebrecht y OAS, las cuales apoyaron a Nadine Heredia y a su esposo con la suma de US$ 400 mil , producto de presuntos actos de corrupción en Brasil. Al respecto, Martín Belaunde Lossio habría recibido personalmente dicho dinero, custodiándolo temporalmente hasta su posterior entrega a Ilan Heredia Alarcón, por órdenes de  Nadine Heredia .