La congresista Ruth Luque (Cambio Democrático – Juntos por el Perú) presentó un proyecto de ley que plantea incluir la exigencia de referéndum por reformas constitucionales en caso del  adelanto de elecciones generales extraordinarias . Se trata de la  iniciativa legislativa 4008/2022-CR , que plantea incorporar una disposición transitoria, a fin de exigir obligatoriamente que el procedimiento de al que se refiere el artículo 206 de la Constitución se ratifique mediante consulta popular. De este modo, el proyecto de reforma constitucional quedaría redactado en los siguientes términos: “Hasta la realización de las elecciones generales extraordinarias para presidente, vicepresidentes, congresistas de la República y representantes al Parlamento Andino por acortamiento del mandato, se establece que las reformas constitucionales a las que se refiere el primer párrafo del artículo 206 de la Constitución Política del Perú sean ratificadas de modo obligatorio únicamente por vía referéndum” . En la exposición de motivos se propone incentivar la participación popular en los procesos de reforma de la Constitución  “de manera obligatoria y temporal” , a fin que las reformas que se aprueben tengan la legitimidad debida y con ello se eviten  “futuros desacuerdos”  y se  “agudice la crisis política” . “Es preciso resaltar que la necesidad y urgencia de la propuesta se sustenta en la casi nula legitimidad del actual Congreso para realizar cambios tan importantes como reformas constitucionales” , subraya. Finalmente, insistió que seguir con el primer procedimiento de reforma de la Constitución permitirá tener un tamiz para proponer  reformas políticas mejor planteadas , pues, al estar sujeto a la ratificación de la población, estarán  “más pensadas en cambios que atiendan los problemas del país y de amplio consenso” . “La consigan es recolectar todas las reformas aprobadas en la primera legislatura del Congreso y llevarlas conjuntamente en una sola papeleta para que sean consultadas en un solo proceso de referéndum” , acotó.