El presidente del Congreso,  José Williams , recordó que en primera votación el pleno aprobó que la fecha para el adelanto de elecciones sea en abril del 2024 y no en el 2023, como varios partidos políticos y bancadas están pidiendo en las últimas semanas. En declaraciones a la prensa, fue consultado sobre los pedidos para que se cambie la fecha para los próximos comicios y respondió recordando que esto complicaría la labor del Jurado Nacional de Elecciones. “Hay voces que hablan de hacer un adelanto a diciembre del 2023. Son solo tres meses. Si se hacen elecciones en diciembre, la segunda vuelta va a ser en febrero. Creo que van a a haber problemas para que el JNE haga lo que corresponde para tener elecciones con normalidad” , manifestó. Presidente del Congreso de la República declara  Williams recordó que se aprobó en primera votación con 93 votos que el adelanto de elecciones y recorte del mandato presidencial sea en abril y en julio del 2024 respectivamente. En los últimos días, agrupaciones como Somos Perú y el Partido Morado han expresado opiniones a favor de que las próximas elecciones no sean en el 2024, como se ha aprobado en primera votación y que deberá ser ratificado en una segunda legislatura, sino que se adelanten al 2023.