La Corte Suprema agendó para el lunes 19 de junio la audiencia en la cual evaluará el pedido de prisión preventiva contra tres exministros de  Pedro Castillo  investigados por el golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022, incluyendo a la expresidenta del Consejo de Ministros  Betssy Chávez . El Ministerio Público apeló la decisión tomada en primera instancia que rechazó su pedido de 18 meses de prisión preventiva contra Betssy Chávez, Roberto Sánchez y Willy Huerta, los tres exintegrantes del Gabinete Ministerial que, según la investigación, habrían tenido participación en el golpe de Estado. Tras admitir a trámite la apelación, el Poder Judicial agendó la vista de la causa para el lunes 19 de junio a las 9 a.m. en una sesión virtual. El 26 de abril último, el juez supremo Juan Carlos Checkley rechazó dictar prisión preventiva y, en su lugar, ordenó comparecencia con restricciones contra los tres exministros. Chávez, Sánchez y Huerta son investigados por los presuntos delitos de rebelión y alternativamente de conspiración, pero en libertad cumpliendo reglas de conducta como presentarse mensualmente ante el Poder Judicial y no dejar de su localidad de residencia sin permiso. En primera instancia se ordenó el pago de caución contra Betssy Chávez de S/ 100 mil. Para Willy Huerta la caución fue de S/ 80 mil y con Roberto Sánchez fue S/ 50 mil. Los abogados de los tres exministros apelaron estos montos.