El  Congreso de la República  verá en su sesión de este jueves 27 de abril, desde las 9:00 horas, dos mociones para interpelar al jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , y a la titular de Salud, Rosa Gutiérrez. En el caso de Otárola Peñaranda, se le pide informar sobre la  designación de su excuñada Carola Rodríguez Bringas como asesora II  del despacho ministerial, nivel F-5 del Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo (MTPE), con un sueldo de S/ 15 mil mensuales. Por ello, el Ministerio Público abrió investigación por 60 días contra el titular de la PCM y al exministro  Luis Alfonso Adrianzén  por el presunto delito de colusión agravada. La indagación incluye a Rodríguez Bringas como presunta cómplice. La representación nacional también tiene en agenda otra moción para interpelar a la ministra de Salud, Rosa Gutiérrez, por el viaje que realizó a Estados Unidos en medio de la emergencia nacional por los efectos del  ciclón Yaku . Se trata de la moción de orden del día 5846 presentada por integrantes de Perú Libre, Cambio Democrático – Juntos por el Perú, Perú Bicentenario, Acción Popular, Podemos Perú y algunos de los No Agrupados. Cabe indicar que la  Comisión Permanente  sesionará este miércoles 26 de abril para evaluar, entre otros puntos, la admisión de la denuncia constitucional contra la congresista  María Cordero  (Fuerza Popular), acusada de haber recortado el sueldo de trabajadores parlamentarios. Se trata de la denuncia constitucional 359 presentada por  Martha Moyano  (Fuerza Popular) contra Cordero Jon Tay por el presunto delito de concusión y diversas infracciones constitucionales por las cuales pide que sea inhabilitada por diez años para ejercer cargos públicos. La  Comisión Permanente  será la encargada de otorgar el plazo de investigación para que el caso regrese a la subcomisión y proceda a iniciar investigación con la designación de un congresista encargado de elaborar un informe final. La  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales  aprobó admitir a trámite esta denuncia, tal y como anunció la presidenta de este grupo de trabajo, Lady Camones (Alianza para el Progreso), apenas se dio cuenta sobre su presentación y para acelerar los plazos sin una apertura de investigación de oficio.