El presidente del Congreso,  José Williams  (Avanza País), dijo que es conveniente que el pleno elija al nuevo defensor del Pueblo esta tarde, tras indicar que la actual defensora encargada lleva mucho tiempo ocupando el puesto. En declaraciones a la prensa, el legislador recordó que en la sesión de las 3 p.m. de este miércoles se llevará a cabo la agendada votación entre los dos candidatos que pasaron el proceso de selección a cargo de una comisión especial: Jorge Rioja Vallejos y Josué Gutiérrez Cóndor. “Pienso que es conveniente que tengamos ya un defensor del Pueblo nombrado. Tenemos mucho tiempo con una defensora del Pueblo accesitaria” , indicó.   Williams señaló que será el pleno el que decida quién va a ocupar el cargo a la cabeza de la Defensoría del Pueblo. “Hoy el pleno del Congreso debe elegir a uno de los dos candidatos. He escuchado que hay observaciones, críticas para cada uno de los lados. Creo que está en la decisión de los congresistas lo que va a suceder” , resaltó. Uno de los dos postulantes que se someterá a debate y votación este miércoles deberá alcanzar 87 votos como mínimo del total de 130 legisladores. Al concluir el proceso de selección a cargo de una comisión especial, la terna de candidatos estuvo conformada por Pedro Cartolín Pastor, Jorge Rioja Vallejos y Josué Gutiérrez Cóndor. Sin embargo, a fines de abril, Cartolín presentó su renuncia irrevocable por motivos personales.