La  Comisión de Constitución  del Congreso evaluará este viernes 10 de febrero proyectos de reforma constitucional y de modificaciones electorales pendientes en su agenda, luego de haber desistido en debatir el proyecto de adelanto de elecciones del Ejecutivo la semana pasada. La sesión extraordinaria empezará, según la convocatoria oficial, a las 8 a.m. e incluirá la evaluación de que la comisión se declare en sesión permanente. También se han incluido tres predictámenes listos para ser debatidos y sometidos a votación a nivel de cambios en la Constitución y en la Ley Orgánica de Elecciones. El primer texto es para modificar los artículos 179, 180 y 181 de la Constitución para cambiar la composición del pleno del Jurado Nacional de Elecciones (JNE) para que tenga siete integrantes en lugar de cinco, sumando dos magistrados más que serán elegidos por las facultades de derecho de universidades públicas y privadas respectivamente. Asimismo, se plantea que el JNE tenga dos salas en lugar de una sola para conocer las apelaciones enviadas por los Jurados Electorales Especiales. Otro predictamen agendado es para modificar la Ley Orgánica de Elecciones para el voto de personas privadas de libertad y procesadas sin sentencia. Por último, se someterá a debate la modificación del artículo 90 de la Constitución para establecer la renovación por mitades del Parlamento y para permitir que los candidatos a la presidencia de la República también puedan postular al Congreso.