La Comisión de Constitución del Congreso debate el predictamen que propone el adelanto de elecciones a diciembre del 2023. La discusión fue trasladada a este grupo de trabajo  el pasado 17 de febrero . 69 congresistas votaron a favor de que se reabra esta posibilidad. Aunque el congresista Jorge Montoya (Renovación Popular) presentó una reconsideración a esta votación,  la semana pasada  el pedido fue rechazado con 63 votos. De acuerdo con el texto propuesto,  la presidenta de la República concluiría su mandato el 30 de abril de 2024 . Mientras que los  congresistas   el 29 de abril 2024 . Los representantes ante el Parlamento Andino, elegidos en las elecciones 2021, culminarían su representación el 31 de diciembre de 2026. Se precisa también que la presidenta Dina Boluarte deberá convoca a elecciones generales el segundo domingo de diciembre de 2023. Quien resulte elegido como  presidente  asumirá el cargo ante el Congreso el 1 de mayo de 2024 y terminará su mandato el  28 de julio de 2028 . En tanto, los  congresistas  elegidos asumirán sus funciones el 30 de abril de 2024 y concluirán su representación el  26 de julio de 2028 . El texto no incluye el pedido de consulta popular para una asamblea constituyente. Durante el debate, la congresista Ruth Luque (Cambio Democrático-JP) adelantó durante su exposición que respaldará la propuesta aunque considera que el recorte de los mandatos no deberían extenderse hasta el 2024. Su bancada había respaldado que incluya una consulta popular para la asamblea constituyente. Sin embargo, indicó que si esta propuesta de la Comisión de Constitución genera consensos, entonces la respaldará. “Está bien que el adelanto de elecciones tiene que ser 2023. No comparto que se extienda al 2024 [el mandato], pero si genera consensos, respaldaré esta propuesta”,  dijo Luque. Sin embargo, Wilson Soto, integrante de Acción Popular, afirmó que su bancada no respaldará la convocatoria a nuevas elecciones. “No vamos a apoyar un adelanto de elecciones porque ya se convirtió en un círculo vicioso”, añadió.