La Comisión de Constitución y Reglamento del  Congreso de la República  reanudará el debate del dictamen –que agrupa 16 proyectos de ley- que plantea el  adelanto de elecciones generales  para fines del 2023 en su sesión de este martes 14 de marzo, desde las 9:30 a.m. De acuerdo con el texto propuesto,  la presidenta de la República concluiría su mandato el 30 de abril de 2024 . Mientras que los congresistas el  29 de abril 2024 . Los representantes ante el Parlamento Andino, elegidos en las elecciones 2021, culminarían su representación el  31 de diciembre de 2026 . Se precisa también que la mandataria  Dina Boluarte  deberá convoca a elecciones generales el  segundo domingo de diciembre de 2023 . Quien resulte elegido como presidente asumirá el cargo ante el Congreso el  1 de mayo de 2024  y terminará su mandato el  28 de julio de 2028 . En tanto, los congresistas elegidos asumirán sus funciones el  30 de abril de 2024  y concluirán su representación el  26 de julio de 2028 . El texto no incluye el pedido de consulta popular para una  asamblea constituyente . Aunque la discusión del adelanto de elecciones retornó a la Comisión de Constitución con el respaldo de 69 congresistas, durante la sesión del pasado martes 7 de marzo la posibilidad de llegar a un acuerdo respecto al predictamen es aún lejana. Congresistas de bancadas como  Acción Popular, Renovación Popular y Alianza para el Progreso (APP)  han considerado que antes deben discutirse reformas que acompañen las nuevas elecciones o que se considere un plazo diferente, como abril del 2024, para esta convocatoria. La Comisión de Constitución también debatirá otro predictamen recaído en los proyectos de ley 3144/2022-CR, 3880/2022-CR y 3949/2022-CR, que establece la  renovación por mitades de los integrantes del Parlamento  y permite que los candidatos a la Presidencia de la República puedan postular al Congreso. Del mismo modo, dicho grupo de trabajo verá otro predictamen –que agrupa 21 proyectos de ley- que garantiza la  idoneidad de la función pública . Esta iniciativa plantea que los  condenados por tráfico de drogas, violación sexual, corrupción de funcionarios, homicidio , entre otros delitos, no puedan postular a cargos de elección popular. El predictamen que debatirá la Comisión Constitución plantea para ello la modificatoria de los artículos 34-A, 39-B y el inciso 22 del artículo 139 de la Carta Magna, a fin de garantizar la idoneidad para el ejercicio de la función pública.