La procuradora ad hoc del caso Lava Jato, Silvana Carrión, detalló que la reparación civil que han pedido en el caso seguido contra el expresidente  Alejandro Toledo , próximo a ser extraditado desde Estados Unidos, asciende a unos S/ 1.800 millones que deberían ser pagados de manera solidaria entre todos los condenados. En declaraciones a RPP, la procuradora recordó que en el caso de pagos ilícitos de Odebrecht por la Carretera Interoceánica se encuentran procesadas aproximadamente unas 30 personas, entre exfuncionarios de Proinversión, intermediarios y otros vinculados al caso. “Hemos pedido una reparación civil de aproximadamente 1.800 millones de soles contra todos los que están siendo investigados en el caso” , detalló para luego señalar que este monto debería ser pagado de forma solidaria entre Toledo y el resto que sean condenados por el Poder Judicial. Carrión precisó que esta cifra se logra en base a las pericias que dan cuenta del daño patrimonial que sufrió el estado y con una base subjetiva por la indemnización que debe subsanar Toledo Manrique. Asimismo, estimó que el proceso de extradición que ya cuenta con el visto bueno del Gobierno de Estados Unidos debería concretarse en cuestión de días y no semanas, tras recordar que hay una audiencia para evaluar en segunda instancia un hábeas corpus planteado por le expresidente para el 6 de marzo. “Si la corte finalmente resuelve prontamente como esperamos, el pedido de revocatoria de la fianza que va a presentar hoy el gobierno americano, Toledo puede ser detenido y puesto a disposición (de las autoridades) y estimamos que tome días. No hay plazos, sino pasos” , señaló la procuradora. Alejandro Toledo ha sido denunciado por el Ministerio Público por presuntos pagos ilícitos que recibió de Odebrecht a cambio de licitaciones durante su gobierno, los cuales se concretaron a través de empresas fachada y firmas vinculadas al fallecido Yosef Maiman. El fiscal José Domingo Pérez solicita 20 años y 6 meses de prisión para Toledo por su papel en las supuestas irregularidades en la construcción de dos tramos de la “Carretera Interoceánica”, que conecta el sur de Perú con Brasil. A esto se suma otro proceso, por el tramo 4 de la misma carretera, por la cual el Ministerio Público ha solicitado 35 años de prisión.