El presidente del Congreso,  José Williams  (Avanza País), defendió la elección de  Josué Gutiérrez  como nuevo titular de la  Defensoría del Pueblo  asegurando que dicho poder del Estado “ha cumplido con su responsabilidad”. Durante su discurso tras la juramentación de Gutiérrez Cóndor, Williams Zapata recordó que el Parlamento tiene la responsabilidad de elegir al defensor del Pueblo con una votación calificada de al menos 2/3 del número legal de sus integrantes, lo cual requiere  “un amplio diálogo y consenso” . “La elección del defensor del Pueblo no depende de una bancada ni de tres bancadas. Requiere, tal como lo demanda la elección de los magistrados del Tribunal Constitucional, de una suma de votos de varias bancadas, de modo tal que formen una mayoría” , expresó. “De esta manera el Congreso ha cumplido con la responsabilidad de elegir al defensor del Pueblo, señor Josué Gutiérrez Cóndor, a quien felicito por su elección y exhorto, como estoy seguro que lo hace todo el país, a cumplir con responsabilidad y dentro de la legalidad las tareas que implica el alto cargo que asume” , agregó. El titular del Parlamento también se dirigió a  Josué Gutiérrez  para indicarle que su elección –como en toda democracia- ha generado  “expectativas y también preocupaciones, así como cuestionamientos para el Congreso” . “Todo ello, a usted como a nosotros, nos compromete a ambos a realizar con mayor cuidado las obligaciones que la Constitución nos exige, la de usted como defensor del Pueblo de proteger los derechos de las personas, supervisar al Estado en el cumplimiento de sus deberes y la prestación de los servicios públicos a la población, así como nosotros de representar y fiscalizar, ambas responsabilidades sin anteponer intereses de grupos personales o ideológicos” , subrayó. Discurso de José Williams tras juramentación de Josué Gutiérrez como defensor del Pueblo. (Video: Canal N)  Como se recuerda,  Josué Gutiérrez, exabogado de Vladimir Cerrón, exmilitante de Perú Libre y excongresista sin experiencia en derechos humanos y con un cuestionado pasado político , juró esta tarde como nuevo defensor del Pueblo, en una ceremonia que se realizó en la sede del Congreso de la República. Por la mañana de este viernes, el Parlamento promulgó la resolución legislativa que oficializa la designación del también exvocero del Partido Nacionalista. Tras la juramentación, Gutiérrez pasó a sumir las riendas de una de las institucionales tutelares del país.