La Comisión de Investigación Preliminar en Procedimientos Disciplinarios de la Autoridad Nacional de Control, del Ministerio Público,  abrió investigación de oficio contra los fiscales  Rafael Vela Barba  y  José Domingo Pérez Gómez , del Equipo Especial Lava Jato, por emitir “comentarios sobre procesos que aún se encuentran en curso”. De acuerdo con un documento al que tuvo acceso este Diario,  la investigación se inicia tras recopilar informes periodísticos y declaraciones que dieron a diversos medios de comunicación los dos fiscales en el mes de abril.  Además, la instancia del Ministerio Público procedió a verificar si ambos tenían o no la autorización de la Oficina de Imagen del Ministerio Público para brindar entrevistas. “ Se advierte que ambos fiscales Vela Barba y Pérez Gómez emitieron comentarios sobre procesos que se encuentran en curso,  razón por la cual se debe efectuar una indagación preliminar para verificar si se afectaron los deberes inherentes al cargo ”, se indica en la resolución de la Comisión de Investigación Preliminar en Procedimientos Disciplinarios. La indagación preliminar tendrá un plazo de 30 días, a fin de “reunir información para precisar presuntas faltas disciplinarias”  de Vela Barba y Pérez Gómez “en sus actuaciones como fiscal superior coordinador y fiscal provincial del Equipo Especial, respectivamente”. Por ello, se les solicita a Rafael Vela Barba y a José Domingo Pérez  presentar un informe “en relación a los hechos atribuidos” y que debe estar “debidamente sustentado y documentado” . El plazo para sus respuestas es de cinco días hábiles después de ser notificados.