La exfiscal de la Nación  Zoraida Ávalos  aseguró que un sector del  Congreso de la República  pretende copar el sistema de justicia “cualquiera sea el costo para el país” y que la verdadera motivación para destituirla “es política”. A través de un video publicado en su cuenta en Twitter, la también fiscal suprema señaló que acudirá al pleno el próximo miércoles 21 de junio para ejercer su derecho a la defensa. “Pondré en evidencia que la verdadera motivación detrás de la pretensión de destituirme es política: quieren copar el sistema de justicia cualquiera sea el costo para el país. Esto es algo que no podemos permitir, está en juego el balance de poderes que asegura la vigencia de nuestra democracia” , expresó. En ese sentido, Ávalos Rivera insistió en que un sector de ese poder del Estado pretende destituirla utilizando  “falsedades”  y que luego de la postergación del debate de la denuncia,  “se puso en marcha la maquinaria política”  para alimentar  “este nuevo intento”  de buscar su inhabilitación y  “avasallar el sistema de justicia” . El informe, aprobado previamente por la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales y la Comisión Permanente , recomienda acusar a la actual fiscal suprema por su decisión de suspender las investigaciones preliminares iniciadas en enero de 2022 contra el entonces presidente  Pedro Castillo  por los casos  Provías, Petroperú y ascensos irregulares en las Fuerzas Armadas . El documento recomienda acusarla por presunta infracción constitucional del artículo 159 (inciso 4) de la Constitución, y solicita su  inhabilitación por el periodo de cinco años para el ejercicio de la función pública . Según el artículo 89 del Reglamento del Congreso, la inhabilitación o destitución por infracción constitucional se adopta “con la votación favorable de los 2/3 del número de miembros del Congreso, sin participación de la Comisión Permanente”. La aplicación de la sanción es inmediata. Las denuncias contra  Zoraida Ávalos  fueron presentadas por la congresista  Patricia Chirinos Venegas  (Avanza País) y el procurador anticorrupción  Javier Pacheco  hace poco más de un año.