Una de estas personas, precisamente, habría sido el exesposo de la empresaria, el exdirector de Marka Group y hoy prófugo de la justicia, Luis Martín Mesones Odar, quien llegó al FMV con uno de los funcionarios nombrados a pedido de Goray: Pedro Gary Arroyo Marquina. Según la investigación del Ministerio Público, Goray Chong desembolsó un monto inicial de S/4 millones a Marrufo Alcántara y al exministro Alvarado, para que la beneficien. Fue así que este último, a petición de la hoy detenida, procedió al nombramiento de Pedro Arroyo como presidente del directorio del FMV, y también a Roger Lizandro Gavidia Johanson (Director) y Gonzalo Renato Arrieta Jovic (Director), quienes votaron a favor de los proyectos impulsados por la empresaria. “Lo invité para que sea mi coaching” En su declaración brindada ante la fiscalía el pasado 3 de marzo del 2023, a la que accedió El Comercio, Arroyo Maquina confirmó que conocía a Mesones Odar desde hace 30 años pues fue su compañero en la facultad de Ingeniería Industrial en la Universidad Nacional de Trujillo. Al ser consultado sobre el trabajo que realizó Mesones en el Fondo Mi Vivienda, el exdirector de dicha entidad aseguró que fue él quien lo llevó, pero trató de justificar dicha decisión asegurando que no laboró; sino que fue su “coaching” personal. “Él no trabajó, yo le invité para el primer directorio porque el señor Mesones es una persona calificada, entonces le invité para que sea mi coaching, como asesor externo, en mi desenvolvimiento en el directorio”, declaró Arroyo. Según dijo, fueron dos reuniones que sostuvo con el prófugo empresario cuando tuvo sesiones del Comité de Riesgos del FMV. “Básicamente fue en el primer directorio del 1 de octubre de 2021, en el cual fue la presentación del gerente general. En el segundo directorio, conversé con el señor Mesones en la hora de break, esto fue fuera de la sala de sesiones”, dijo. Precisó que fue él quien llamó a Mesones un día antes de su primera sesión (1 de octubre) luego de su nombramiento a través del Acuerdo de Directorio N° 001-2022-FONAFE del 30 de septiembre de 2021 publicado en el diario “El Peruano”. Según el exfuncionario, quería saber cuáles eran sus oportunidades de mejora, su desenvolvimiento, y por ello le pidió a Mesones Odar que le dé un “soporte” para ver cómo se conducía en el directorio y qué competencias podía mejorar. “A lo cual, él me acepta y el día del directorio él asistió. No hemos suscrito ningún contrato de auditoría, fue un servicio gratis, por ese día”, alegó. Arroyo Marquina, según su declaración, reconoció que Mesones era de profesión ingeniero industrial, pero afirmó que este tenía “conocimiento en el tema emocional”. Pedro Arroyo Marquina Expresidente de directorio del Comité de Riesgos del Fondo MiVivienda “Después nos reunimos a cenar y conversamos para hacer una retrospectiva, me aconsejó que debía mejorar en la forma que pongo mi cara, que tengo que relajar los músculos, lo demás me dijo que estaba bien que debía conversar con todos los integrantes (del Comité)”, describió Arroyo sobre su alegado “coaching.” Luego de ello, afirmó que no se volvieron a reunir y ya no le dio más asesorías, pero sí conversaron telefónicamente un par de veces. Al ser consultado, el empresario afirmó haber perdido su teléfono días antes de su declaración ante la fiscalía. También dijo “desconocer” que la empresa Saber Community S.A.C. haya girado una orden de servicio por S/34.000 al Fondo MiVivienda durante su presidencia en el directorio de dicha entidad. Como se recuerda, según registros de proveedores y el Sistema de Contrataciones con el Estado, Saber Community S.A.C. emitió la orden por contrato de servicio de “Análisis estructural del Fondo Mivivienda S.A.” por un plazo de 45 días calendarios. En su declaración, Arroyo reconoció haber trabajado previamente en la empresa Saber Community S.A.C, de donde Mesones era socio. Según los informes internos 01-2021-FMV-OAI-OCNI y N° 02-2022-FMV-OAI-OCNI del Fondo MiVivienda entregados a la fiscalía, se indicó que de las entrevistas con 20 trabajadores de dicha entidad se informó que Luis Mesones Odar fue presentado como asesor del presidente del directorio, Pedro Arroyo, quien ingresaba a los Comités de Riesgos del FMV. Además, que dichos ingresos o participaciones de Mesones no fueron consignados en las actas. Sobre la decisión de no consignar en las actas la participación de Odar, el exfuncionario dijo “desconocer”. Arroyo, en su declaración, también confirmó que los proyectos de las subsidiarios de Marka Group, como “Chiclayo Bonito” y “Lima Bonita”, entre otros, “no cumplían el aporte del fideicomiso del 25% establecido en las normas, y que lo redujeron al 15% para poder calificarlo positivamente. Según se excusó, las normas del Fondo Mivivienda si bien tienen sus procedimientos, no significaba que no se podía hacer. Por tanto, en este caso las excepciones sí procedían, sobre todo cuando la decisión las adoptaba el directorio como órgano superior del FMV. “Esta excepción no está plasmada como tal, pero deben tener en consideración que el directorio es el máximo órgano de dirección y estamos autorizados para captar oportunidades de hacer negocios. El comité de riesgos está autorizado para hacer políticas y cambio de políticas, en este caso de las operaciones de Marka Group se ha dado cumplimiento a las políticas”, afirmó Arroyo ante la fiscalía. Exdirector confirmó presencia de Mesones José Andrés Olivares Canchari, uno de los integrantes del Comité de Riesgos del Fondo MiVivienda confirmó a la fiscalía la participación de Luis Mesones Odar en las sesiones de dicho grupo de trabajo, acompañando al entonces presidente, Pedro Arroyo. Según su declaración del 6 de marzo de este año, obtenida por este Diario, indicó que en las dos sesiones a las que acudió presencialmente, luego del cambio de directorio, estuvo el exesposo de la empresaria Sada Goray. Luego, para la sesión del 18 de octubre del 2021, donde se aprobaron los proyectos de la empresa, solo estuvo de manera virtual por lo que no puedo ver si estuvo o no Mesones. “Después del cambio de directores del 29 de setiembre de 2021, el señor Luis Mesones participó como asesor del presidente del directorio Pedro Arroyo en la primera sesión presencial del directorio y en una siguiente, ahí lo conocí”, reseñó. El exfuncionario, como se ha informado, votó en contra de permitir que la entidad estatal participe en el fideicomiso de los proyectos de Marka Group por no cumplir con el 25% de la inversión total de cada uno de sus proyectos, como exigía la norma. Por ello, en otro pasaje de su declaración indicó que el 18 de octubre del 2021 se aprobaron varios proyectos asesorados por Goray Chong, por una mayoría de tres votos de los nuevos miembros del directorio contra dos de los integrantes antiguos. Dicha votación, agregó, se repitió en la sesión del directorio del 20 de octubre del 2021, cuando los nuevos miembros también favorecieron a las subsidiarias de Marka pese a no cumplir sus proyectos con los requisitos, y fue por ello que renunció. “Esto se repitió en la sesión del directorio del 20 de octubre del 2022 (2021), donde se aprobaron los fideicomisos por mayoría de votos, tres contra dos; en razón a ello, no tenía razón de ser continuar como miembro del comité y directorio ya que se estaban aprobando con la mayoría del nuevo directorio; y renuncié irrevocablemente el 2 de octubre del 2021. Quiero añadir que, junto conmigo renuncio Robert Soto, quien emitió su voto en contra de la aprobación de los fideicomisos en las dos sesiones.” José Andrés Olivares Canchari, exdirector integrante del Comité de Riesgos del Fondo MiVivienda Mesones hizo pedido para apoyar a Castillo El colaborador eficaz CE16-2023, en su declaración del 24 de abril, aseguró a la fiscalía que el 1 de octubre del 2021, en la primera sesión del directorio del Comité de Riesgos del Fondo MiVivienda , estuvieron los 5 directores, incluyendo a Robert Soto y Olivares Canchari, además de Luis Mesones y otros trabajadores. Mesones Odar, dijo el colaborador, se identificó como el asesor del Presidente del Directorio, Pedro Arroyo, y luego comenzó la sesión con la presentación de los nuevos integrantes del directorio, lo que duró una hora y media aproximadamente. Luego de ello, Arroyo pidió una sesión reservada, es decir únicamente con los directores, por lo que todos los demás abandonaron el recinto; sin embargo, el entonces presidente del directorio le indicó a Mesones que se quede. Fue entonces que el exesposo de Goray Chong hizo uso de la palabra y se dirigió a los directores del FMV y aseguró que el entonces presidente de la República, Pedro Castillo, quería un cambio en el Fondo MiVivienda y por ello se había nombrado a nuevos directores. “El señor Mesones habló diciendo que el Presidente Pedro Castillo ha pedido un cambio de visión del Fondo Mi Vivienda, por eso han nombrado a los nuevos directores, y un punto a solicitar, vamos a pedir la salida del señor Novella y queremos consultar si hay un proceso de nombramiento pendiente.” Aspirante a colaborador eficaz CE16-2023 Como segundo punto, Mesones recomendó que José Carlos Forero -quien ya había perdido la confianza del directorio anterior- ocupe algún cargo pendiente de nombramiento. Hecho que finalmente se viabilizó con el Acuerdo N° 01-22D-2021, mediante el cual se dispuso designar a José Carlos Forero Monroe -investigado en este caso por el presunto delito de negociación incompatible o aprovechamiento indebido del cargo- en el puesto de Gerente General del FMV. Según lo indicado por el Ministerio Público, luego de dicho nombramiento, Arroyo Marquina, en su condición de Miembro del Comité de Riesgos y Director del Fondo Mi Vivienda (presidente), participó en la modificación de la estructura orgánica del FMV. De tal forma que, mediante Acuerdo de Directorio N° 02-08D-2022 del 20 de abril de 2022, se dispuso el traslado el Departamento de Proyectos Inmobiliarios bajo la dependencia de la Gerencia General a cargo de Forero Monroe, con el nombre de Departamento de Estructuración de Proyectos Inmobiliarios (DEPI) bajo la jefatura de Luz Delfina Mayhua Elguera (otra investigada en el caso), “a fin de viabilizar y direccionar los pronunciamientos favorables en los procesos de fideicomisos impulsados por la empresa Marka Group SAC y empresas subsidiarias, representadas por Sada Angélica Goray Chong”.