La  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales  del Congreso de la República aprobó este martes, con el voto unánime de 16 congresistas, cuatro informes de calificación, en el cual destacan dos denuncias contra el exjuez supremo  César Hinostroza . Se trata de los informes de calificación de las Denuncias Constitucionales 105 (ex 457) y 339. La primera fue formulada por la exfiscal de la Nación  Zoraida Avalos  por los presuntos delitos de cohecho activo específico y tráfico de influencias agravado. Se le acusa de  haber favorecido a una ciudadana con una contratación laboral indebida . La segunda denuncia fue presentada por la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , por el presunto delito de cohecho pasivo específico. A Hinostroza Pariachi se le acusa de  haber emitido un fallo judicial controversial a favor de un ciudadano a cambio de ciertas prebendas . Así también, se aprobó, pero tan solo en un extremo, la Denuncia Constitucional 108 (ex 461), interpuesta por el excongresista César Gonzáles Tuanama contra el expresidente  Francisco Sagasti , la exprimera ministra  Violeta Bermúdez  y el extitular de Salud  Óscar Ugarte . Los cargos son por presunta infracción constitucional de los artículos 9 y 38 de la Constitución Política del Perú y la presunta comisión de los delitos de omisión, rehusamiento o demora de actos funcionales y peculado doloso y culposo. Se declaró procedente la denuncia contra  Ugarte Ubilluz  tan solo en el extremo de infracción constitucional e improcedente los cargos contra Sagasti Hochhauslery Bermúdez Valdivia. Se le acusa al exministro de Salud de haber permitido el favorecimiento indebido del expresidente  Martín Vizcarra  con dos dosis de vacunas de Sinopharm contra el  COVID-19 . Finalmente, se dio cuenta de la denuncia constitucional 352, presentada por la congresista  Rosselli Amuruz  (Avanza País) contra el presidente del Jurado Nacional de Elecciones,  José Salas Arenas , por los presuntos delitos de nombramiento, designación, contratación, encargatura o aceptación ilegal del cargo y colusión simple y agravada.