El exsubsecretario del Despacho Presidencial  Beder Camacho  confirmó que el expresidente  Pedro Castillo  sostuvo diversas reuniones con los congresistas de Acción Popular apodados  ‘Los Niños’ . Ante la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Congreso , el funcionario aclaró que no participó en las reuniones que sostuvo el exmandatario con los parlamentarios, aunque sí admitió que gestionó los ingresos. “Las autorizaciones que pueden figurar en el registro de Transparencia figuran a mi persona, pero eran reuniones que tenían los congresistas con el señor presidente. Yo nunca me reunido con ninguno de los congresistas mencionados” , expresó. “Las reuniones que el presidente de la República tenía con congresistas, ministros y funcionarios, mi persona nunca ha participado” , agregó Camacho, quien dijo que no era parte de su función contabilizar el número de veces que los legisladores acudieron a Palacio de Gobierno. “No era la función [verificar cuántas veces acudieron los congresistas a Palacio de Gobierno] cuando yo estaba encargado de la secretaría general” , aseveró. Como se recuerda, la denuncia constitucional alcanza a  Raúl Doroteo, Juan Carlos Mori, Jorge Flores Ancachi, Darwin Espinoza, Ilich López y Elvis Vergara , integrantes de Acción Popular. Todos ellos fueron acusados por presunta infracción a los artículos 88 y 89 de la Constitución y por los presuntos delitos de colusión agravada, cohecho pasivo impropio, organización criminal y tráfico de influencias. Beder Camacho  también confirmó el inicio de un proceso administrativo disciplinario en su contra, a fin de deslindar responsabilidades en el ejercicio de sus funciones en Palacio de Gobierno. “En este momento tengo un proceso administrativo disciplinario por un tema que hay un comisión ad hoc. Ha salido una medida cautelar donde estoy exonerado de ir a mi centro de labores porque la comisión cree que como mi plaza 728 es de jefe de trámite documentario y archivo, [y] pueden ingresar algunos documentos valiosos, han optado por eso y estamos en el procedimiento administrativo” , manifestó. Como informó este Diario, en un informe se recomendó que se constituya una comisión ad hoc para que, como órgano instructor, evalúe y, de considerarlo, inicie y conduzca el proceso disciplinario en contra del exsubsecretario presidencial. Desde Palacio de Gobierno precisaron que, adicionalmente a dicho proceso en curso,  “se ha dictado una medida cautelar que impide que el señor Camacho continúe prestando labores efectivas” , hasta que se concluyan las investigaciones. Según las investigaciones del Equipo Fiscal Especial Contra la Corrupción del Poder,  Beder Camacho  habría intervenido en diversos actos ilícitos como parte de la presunta organización criminal que habría liderado Castillo Terrones en su gobierno. En la audiencia de este lunes solo uno de los tres integrantes del denominado  “Gabinete en la sombra”  declaró ante la subcomisión. Se trata de  Eder Vitón Burga , quien dijo no conocer a los congresistas accionpopulistas apodados ‘Los Niños’. “Con los congresistas investigados no he sostenido ninguna reunión durante mi permanencia como asesor. Por lo tanto no podría especificar nada porque no he tenido ninguna reunión” , acotó. Por su parte,  Salatiel Marrufo  pidió la reprogramación de su declaración porque no cuenta con abogado acreditado, mientras que  Biberto Castillo  se encuentra delicado de salud, según informó Hernán Juárez, director del penal Miguel Castro Castro, donde se encuentra recluido.