El vocero de la bancada Perú Libre,  Flavio Cruz , cuestionó las restricciones que se están aplicando en el  Congreso de la República  tras la difusión de reportajes sobre las compras y servicios que se han realizado en las últimas semanas. En declaraciones ante la prensa desde Pasos Perdidos, el parlamentario aseguró que respalda que la prensa informe sobre estos servicios para que puedan ser cuestionados, pero dijo que se preocupa por los legisladores que vendrán después de los actuales. “Me preocupa los que vana venir porque van a tener que venir incluso con su agua mineral bajo el brazo porque empezó la restricción acá. Ya no hay ni agua. ¿A qué extremos estamos llegando?” , cuestionó. El vocero de Perú Libre, Flavio Cruz, dijo que se preocupa por las condiciones en las cuales asumirán el cargo los próximos congresistas. (Canal N)  Flavio Cruz señaló que la prensa, al informar sobre contratos parlamentarios, han “pisado el palito” de la presión popular. “¿Cuánto tiempo han estado acá? Muchos años, algunos están décadas y ¿por qué no lo descubrieron? están acá dentro y, ¿por qué justo ahora (lo informan)? Está bien, están atendiendo al pueblo y están alertando estas cosas” , aseveró. El portavoz de Perú Libre atribuyó la revelación de esta información sobre el Congreso a una “victoria popular del pueblo” al señalar que están saliendo a la luz debido a las movilizaciones que están empujando la agenda para conocer estos privilegios. En ese sentido, aseguró que ante esta situación  “es hora de rectificar muchas cosas”  dentro del Parlamento.