La Embajada del Perú en España advirtió que la presidenta de la Federación Nacional de Mujeres Campesinas,  Lourdes Huanca , realiza “una campaña de desinformación y tergiversación de la verdad” ante los medios de comunicación y las autoridades de Madrid sobre la crisis política por la que atraviesa el país. Por ejemplo, rechazó que el expresidente  Pedro Castillo  haya sido “amenazado o secuestrado” para dar un golpe de Estado el último 7 de diciembre, que haya sido el Parlamento el que perpetró la ruptura del orden democrático; y que el Estado pretenda atentar contra su integridad, como lo ha referido Huanca. La representación diplomática, además precisó que la activista “está vinculada al círculo personal” del ex jefe de Estado, “cuya familia y allegada se vieron beneficiada durante su administración”. En ese sentido, exhortaron a los medios de comunicación, autoridades y opinión pública en España a contrastar las afirmaciones de Huanca, “a fin de no caer en una narrativa falsa que busca distorsionar los lamentables hechos que efectivamente vienen ocurriendo en el Perú”. A través de un comunicado , la Embajada del Perú en España detalló que Castillo Terrones dio un golpe de Estado en el Perú, a través del cual no solo ordenó la disolución del Congreso, sino también la intervención del Ministerio Público, el Poder Judicial y el Tribunal Constitucional. Esta acción, agrega, fue rechazada, incluso, por los propios integrantes de su Gabinete Ministerial. Agregó que el Congreso “en ejercicio de sus facultades constitucionales” vacó al docente de la Presidencia. “Y, conforme a las normas sobre la sucesión presidencial, juramentó como Presidenta de la República a la Vicepresidenta Dina Boluarte”, remarcó. La representación diplomática señaló que tras la asunción de Boluarte, se han dado “diversas manifestaciones exigiendo la ilegal liberación del golpista Castillo, la renuncia de la presidenta, el cierre del Congreso, la instalación de una asamblea constituyente y la inmediata convocatoria a elecciones”. Ante este escenario, indicaron que el gobierno ha planteado el adelanto de elecciones generales para abril de 2024. “A las legítimas y legales movilizaciones pacíficas se han incorporado grupos de personas que buscan acrecentar el caos social a través del ejercicio de la violencia indiscriminada con objetivos políticos, con permanentes ataques a aeropuertos, puestos policiales, sedes del Ministerio Público y del Poder Judicial”, alertó. La Embajada del Perú en España también informó que, hasta el momento, de acuerdo a reportes de la Defensoría del Pueblo, han fallecido 44 civiles “en los enfrentamientos con la policía”. “El Perú lamenta profundamente la muerte de peruanas y peruanos en estas manifestaciones. Todo el país está de luto. Los organismos competentes han reafirmado su compromiso de investigar estos hechos, encontrar a los responsables y someterlos a la ley, en decidido combate contra la impunidad y la corrupción”, acotó.