La  Junta Nacional de Justicia (JNJ)  rechazó la denuncia en contra de tres de sus miembros presentada por la congresista  Patricia Chirinos  (Avanza País) por presuntas presiones a favor de la suspendida fiscal suprema Zoraida Ávalos. A través de un pronunciamiento, precisó que ninguno de los miembros del Pleno de la JNJ ha sostenido conversación con el presidente del Poder Judicial, Javier Arévalo, o ha ejercido presión para promover una posición favorable a la exfiscal de la Nación. “Tampoco ha ocurrido ello respecto de algún otro integrante de la Corte Suprema de Justicia. La JNJ respeta plenamente la separación de poderes propia de nuestro ordenamiento constitucional y defiende la independencia de los jueces y fiscales del país” , expresó. La Junta también condenó que, en base a  “afirmaciones falsas de una fuente no identificada” , Chirinos Venegas construya argumentos para denunciar constitucionalmente a tres de sus miembros por los delitos de  patrocinio ilegal, abuso de autoridad, tráfico de influencia y aprovechamiento indebido del cargo . Finalmente, remarcó que tiene la facultad de nombramiento, ratificación y control disciplinario de todos los jueces y fiscales del país, entre los cuales algunos integran el  Jurado Nacional de Elecciones (JNE)  y los jurados especiales electorales constituidos para cada proceso electoral o consulta popular. Similar facultad tiene respecto de los titulares de la  Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE)  y del  Registro Nacional de Identificación y Estado Civil (Reniec) . No obstante, advirtió de presuntas maniobras para afectar sus funciones constitucionales. “Al respecto, la JNJ llama la atención sobre hechos que no parecen ser fortuitos, sino responder a objetivos que buscan afectar sus funciones constitucionales y, con ello, la institucionalidad del país” , sentenció. Como se recuerda, en su denuncia Patricia Chirinos acusó a  Imelda Tumialán Pinto (presidenta), Antonio De la Haza y María Zavala  de haber intentado presionar a Javier Arévalo, presidente de la Corte Suprema, para que emita un pronunciamiento a favor de la exfiscal de la Nación  Zoraida Ávalos . La parlamentaria pide que todos los mencionados sean inhabilitados de sus cargos por 10 años al considerar que  “violan flagrante y descaradamente el principio de separación e independencia de poderes” .