De ser así, Huatay Ruiz habría fallecido sin rendirle cuentas  a los deudos del atentado  de la  Calle Tarata , ocurrido el 16 de julio de 1992; y por el cual era requerida por la justicia. Si bien cumplió 25 años de condena por su pertenencia de Sendero Luminoso, aún tenía cuentas pendientes por el atentado con coche-bomba que dejó 25 personas fallecidas y 155 heridas. El fiscal adjunto provincial titular Penal Supraprovincial Pablo César Espinoza Vásquez había solicitado cadena perpetua para Huatay por el crimen ocurrido en Miraflores. Además, había logrado que se dicte una orden de prisión preventiva en su contra por nueve meses. Piden información Fuentes de la Policía Nacional han confirmado a El Comercio que recibieron una  comunicación no oficial desde Argentina  sobre la muerte de Huatay. Sin embargo, prefieren tomar precauciones antes de emitir una información oficial pues aún falta su confirmación. Por lo pronto,  Milko Ruiz, el Procurador Antiterrorismo  que ha impulsado la investigación contra la senderista por el Caso Tarata, informó que su despacho envió un oficio a la Cancillería Peruana a fin de que se solicite información oficial sobre el presunto deceso de la terrorista. “Tenemos esa información no oficial de la supuesta muerte de Huatay en Argentina, pero debe confirmarse por las autoridades peruanas. Se ha pedido información sobre ese tema a la Cancillería, que es la institución competente para confirmarla”, indicó a este Diario. El  general PNP Óscar Arriola , jefe de la Dirección de Investigación Policial (Dirincri), explicó a este Diario que se ha tomado conocimiento de la existencia de documentos donde se señala la muerte de Huatay Ruiz, sin embargo anotó que “todo eso tiene que verificarlo la policía”. Mientras que  el general PNP José Zavala,  jefe de la Dirección contra el Terrorismo (Dircote), afirmó a RPP que aún deben realizar diligencias en Argentina para poder verificar el suceso. “No lo podemos afirmar porque se vienen realizando todas las diligencias necesarias por parte de la policía argentina a fin de establecer la veracidad de la documentación que se ha presentado y si es que efectivamente ese hecho ha ocurrido”, informó. Según el diario Clarín de Argentina,  Huatay Ruiz  habría fallecido en La Plata, el pasado 10 de septiembre de 2022. La causa de muerte sería “paro cardíaco-insuficiencia cardíaca”, según el certificado médico de defunción al que tuvieron acceso. La terrorista, según el acta de defunción, fue cremada en Cementerio Parque Iraola. El encargado de presentar los documentos habría sido su sobrino. ¿Quién era Martha Huatay en SL? Martha Huatay  nació en Trujillo y se graduó como abogada por la Pontificia Universidad Católica. Fue profesora de Filosofía y Ciencias Sociales cuando se unió a Sendero Luminoso como una de las integrantes de su brazo legal en ese momento ‘Socorro Popular’. Según las investigaciones de la policía y fiscalía, fue un cuadro activo en los atentados cometidos por la organización terrorista. Fue capturada un mes después de la caída del cabecilla Abimael Guzmán, el 20 de octubre de 1992. Condenada posteriormente a 25 años de cárcel como parte de la cúpula se SL, fue excarcelada en 2017. Ese mismo año, por denuncia de la Procuraduría Antiterrorismo, se inició una investigación en su contra por el atentado de la Calle Tarata (Miraflores). Fue una de las pocas que no había recibido sanción penal por este crimen, a diferencia de la cúpula de SL, como Guzmán Reynoso que falleció en 2021. La investigación se dio a propósito del señalamiento directo que hizo Óscar Ramírez Durand, “Feliciano”, cabecilla de SL, quien aseveró que “ Rosa”, en su calidad de secretaria de Socorro Popular tuvo que transmitir el plan del atentado a quienes tenían que ejecutarlo. “Se imputa a Martha Huatay Ruiz que, en su condición de secretaria y primer miembro del comité Socorro Popular de la organización terrorista Sendero Luminoso, habría recibido la orden para realizar el atentado con coche bomba ocurrido en Tarata el 16 de julio del 1992 y en cumplimiento de tal orden Huatay habría planificado la materialización del atentado, ordenando a los destacamentos 12, 15 y 18 Zonal Centro del Departamento Familiar de Socorro Popular. Atentado en el que se usó 500 kilos de dinamita.” fiscal Adjunto Provincial Titular Penal Supraprovincial, Pablo Espinoza Vásquez 1 Martha Huatay y el Caso Tarata  22 de agosto del 2017 Óscar Ramírez Duarand,  “Feliciano” declaró que fueron los integrantes del Departamento Familiar de Socorro Popular, dirigido entonces por Martha Huatay, quienes llevaron a cabo el atentado de la calle Tarata (Miraflores). 2 Setiembre del 2017 La Procuraduría Antiterrorismo denunció a Martha Huatay por el atentado de Tarata y la Fiscalía abrió una investigación por el delito de terrorismo en contra de ella. 3 Octubre del 2017  Martha Huatay sale en libertad tras cumplir los 25 años a los que fue condenado por su pertenencia a la organización terrorista Sendero Luminoso. No tenía ninguna medida restrictiva. 4 Junio 2022 En pleno proceso de investigación por el Caso Tarata, la senderista Martha Huatay abandona el Perú el 4 de junio rumbo a Argentina. 5 Junio del 2022 La Fiscalía formalizó la Investigación Preparatoria contra Martha Huatay por el atentado de Tarata. Postula una pena de cadena perpetua contra ella. 6 Febrero 2023 La fiscalía solicita cadena perpetua para Martha Huatay y Flumencio Jayo Díaz, coimputado por el Caso Tarata. 7 Febrero 2023 La fiscalía pide prisión preventiva contra Martha Huatay por el Caso Tarata. 8 3 abril 2023 El Poder Judicial dicta 9 meses de prisión preventiva contra Martha Huatay por el atentado de la Calle Tarata. 9 Abril 2023 El procurador antiterrorismo, Milko Ruiz, solicitó a la Cancillería que se solicite a Argentina información oficial sobre la presunta muerte de Martha Huatay. “Por sus manos pasaban las decisiones de los aniquilamientos” José Gil, exintegrante de Grupo Especial de Inteligencia (GEIN)  que participó en el operativo que terminó con la captura de Abimael Guzmán y posteriormente de Huatay, no descartó que la muerte de “Rosa” podría tratarse de una “estratagema” para pasar a la clandestinidad. “Como una primera hipótesis, porque los precedentes que se ven, cuando ella se va del país y nadie se enteró, se hospeda en un lugar que nadie se entera y se muere sin que nadie se haya enterado hasta ahora. Luego, que digan que ha sido incinerada, eso a mí me llama a sospecha. Me llama a sospechar que podría ser una estrategia para pasar a la clandestinidad definitivamente.” José Gil, exGein. Por ello, indicó a El Comercio, se debe seguir todo un “camino criminalísitico” que los peruanos debemos exigir para que, científicamente, se demuestre que Huatay ha muerto. Aunque, advirtió, será complicado. Explicó que, de ser cierta, su muerte “significaría mucho” para organizaciones como el Movimiento por la Amnistía y Derechos Fundamentales  (Movadef)  pues para ellos constituía un “cuadro estratégico” ante la caída de otros dirigentes de Sendero Luminoso. “Entonces, en este momento, para organizaciones como el Movadef, era un cuadro estratégico que ha estado activo en la clandestinidad”, dijo. Gil becerra recordó que Huatay fue un cuadro importante que terminó dirigiendo Socorro Popular a la caída de la terrorista Yovanka Pardavé; y como máximo dirigente de dicha organización previamente militarizada por Abimael Guzmán, se cometieron muchos asesinatos con ella a la cabeza. ¿Cómo llega ella a Socorro Popular? Según el experto, Huatay fue reclutada como mujer de Derecho para el Departamento de Defensa de Socorro Popular donde reclutaban estudiantes universitarios y profesores. Luego de llegar a ser jefa del Departamento de Defensa, comenzó su ascenso en la dirigencia de Socorro Popular. “Por sus manos pasaban las decisiones de los aniquilamientos, ningún aniquilamiento era aislado o era una acción individual, ni podía ser de desconocimiento de la jefatura. Entonces, todos los aniquilamientos durante el tiempo que ella estuvo como jefa de Socorro Popular fueron dispuestos por ella”, afirmó. “Partícipe activa en atentados terrorisas” En conversación con El Comercio,  el periodista Umberto Jara, investigador del accionar terrorista Sendero Luminoso  y de sus huestes, coincidió en que Martha Huatay no ha sido una militante cualquiera o un personaje secundario dentro de la red terrorista Sendero Luminoso. Por el contrario, fue “una de las mujeres que estuvo dentro de la cobertura a Abimael Guzmán”. Recordó que Guzmán Reynoso tenía por costumbre alquilar diversas viviendas para escondites y los usaba como fachada. La encargada de alquilar los inmuebles era la exmonja Nelly Evans Risco, pues al tener pasaporte británico, no generaba sospechas. Luego, las encargadas de implementar las viviendas y posteriormente cuidar a Guzmán cuando estaba en estas “era un grupo muy cerrado” entre los que se encontraba Yovanka Pardavé, Angélica Salas, y Martha Huatay. “Esa era la confianza que Guzmán le tenía para que lo protejan y lo cuiden”, anotó. Otro ejemplo de la confianza que Guzmán tenía con Huatay, como integrante de la cúpula de SL, explicó, quedó claro con el fallecimiento de Augusta La Torre, la primera esposa de “Gonzalo”. “Cuando ella muere en noviembre de 1988, Guzmán encarga que el cadáver de La Torre sea desaparecido. Las personas que se encargan de eso son tres, Deodato Juárez Cruzat, que murió en el motín de los penales; y junto con él dos mujeres, Martha Huatay y (Yovanka Pardavé) que trasladan el cadáver de Torres a Comas para tratar de enterrarlo en un descampado en La Campiña”, narró. En el video que mostraba a Guzmán con un grupo de 18 terroristas bailando ‘Zorba el Griego’, Jara remarca que se trataba de los dirigentes cercanos al terrorista, entre ellos “Rosa”. “Martha Huatay no solo era este personaje de confianza de Guzmán, que estaba en los escondites de Guzmán, ya en los hechos, en el accionar terrorista, esta mujer perteneció a Socorro Popular que fue un organismo creado por Augusta La Torre. El nombre original fue ‘Socorro Rojo’ pero luego lo cambiaron a ‘Socorro Popular’ y estaba encargado de la ejecución y  asesinatos selectivos en Lima. Pero además, participaba en atentados con coches bomba y Huatay era uno de los miembros de Socorro Popular. Es decir, partícipe activa en atentados terroristas.” Humberto Jara, periodista de investigación. Precisamente, dijo el investigador, uno de los atentados, el más grave de Lima fue el de Tarata, donde Huatay participó. Lamentó que, recién después de 30 años, se le haya incluido en dicho caso a Huatay cuando debía haber sido procesada con el resto de la cúpula. Indicó que, en caso de confirmarse la muerte de Huatay, significaría que, al igual que la de Guzmán Reynoso, “el tiempo está haciendo justicia”. “La muerte de Guzmán, la muerte de Martha Huatay y de todos ellos significa que el tiempo está haciendo justicia, culminando sus perversas biografías y de este modo evitando que sigan actuando y pervirtiendo a jóvenes, tratando de sembrar una ideología basada en la violencia y en la muerte”, concluyó.