La fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , dispuso iniciar investigación preliminar contra la presidenta  Dina Boluarte ; el jefe del Gabinete Ministerial, Alberto Otárola; y los ministros del Interior, Víctor Rojas; y de Defensa, Jorge Chávez. Asimismo, contra Pedro Ángulo, en su condición de expresidente del Consejo de Ministros; y César Cervantes, en su condición de extitular del Interior, según informó en su cuenta en Twitter. La investigación preliminar es por los presuntos delitos de  genocidio, homicidio calificado y lesiones graves , cometidos durante las manifestaciones de diciembre de 2022 y enero de 2023 en  Apurímac, La Libertad, Puno, Junín, Arequipa y Ayacucho . De esta manera se formalizó lo anunciado por la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, sobre el inicio de una investigación contra altos funcionarios por las muertes -18 hasta el momento- ocurridas durante las protestas en Juliaca, Puno. En declaraciones a la prensa desde Trujillo, la titular del Ministerio Público aseguró que estas pesquisas son diferentes a las que se iniciaron en diciembre del 2022. “En diciembre se ha aperturado una investigación y el día de hoy se está aperturando la otra investigación a los altos funcionarios que sean presuntamente responsables de todo lo que está ocurriendo” , afirmó. Benavides evitó precisar por qué delitos serían estas indagaciones y señaló que esto está en proceso de calificación para su posterior comunicación oficial. La Fiscalía de la Nación inició diligencias previas para determinar presuntas responsabilidades por parte de Dina Boluarte y otros altos funcionarios por los fallecidos durante las protestas que se registraron en diciembre. La presidenta Dina Boluarte saludó la decisión del Ministerio Público al iniciar diligencias previas por las muertes y lesiones que dejaron los enfrentamientos entre manifestantes y las fuerzas del orden en diciembre del 2022 “La presidenta Dina Boluarte saluda la decisión de la fiscalía de iniciar diligencias previas respecto a los hechos ocurridos durante las manifestaciones de diciembre del 2022″ , indicó la Presidencia de la República a través de Twitter.