El Poder Judicial (PJ) admitió pasar a juicio oral contra el presidente del Congreso,  Alejandro Soto  y otros codemandados,  por la reparación civil de S/1′371.981,58 que solicitó la empresa de Transportes Turísticos Waynapicchu S.A . Según la resolución, a la que El Comercio tuvo acceso, el Tercer Juzgado Penal Unipersonal - Sede Cusco aceptó el inicio de juicio oral, pero convocó a audiencia todavía para el 13 de marzo del 2024, dentro de siete meses. “ Siendo atendible su petición, se dispone: fijar como fecha de audiencia de inicio de juicio oral para determinar reparación civil para el día trece de marzo del año 2024, a horas nueve de la mañana (hora exacta) que tendrá lugar en la tercera sala de audiencias del módulo penal, ubicado en el tercer nivel del Palacio de Justicia, acto al cual comparecerán los que fueron procesados Alejandro Soto Reyes, Mario Justo Sequeiros Fajardo, Datne Flores Medina, Juan José Durand Gonzales, José Carlos Quenta Escalante y Marco Antonio Quenta  Escalante ”, señala la resolución a la que El Comercio tuvo acceso. La semana pasada, El Comercio reveló que la citada empresa formalizó ante el  Poder Judicial  (PJ) una demanda contra  Soto  y otras cinco personas luego de que estas fueron beneficiadas con el archivo de su proceso penal por estafa al pedir la aplicación de la  Ley N°31751 . Un día dspués de revelarse la decisión del juzgado, el martes 22, el Poder Judicial informó sobre l inicio del juicio en sus redes sociales: La demanda alcanza a Mario Justo Sequeiros Fajardo, Juan José Durand Gonzales, José Carlos Quenta Escalante, Datne Flores Medina y Marco Antonio Quenta Escalante. La  empresa de Transportes Turísticos Waynapicchu  presentó dicho recurso tras conocerse que el Tercer Juzgado Penal Unipersonal de la Corte Superior de Justicia del Cusco declaró prescrita la acción penal. En ese proceso la fiscalía había solicitado ocho años y ocho meses de cárcel para actual presidente del Congreso. Tal como la detalló El Comercio en su informe del 15 de agosto , el actual presidente del Congreso es comprendido en dos de los cuatro hechos señalados en la demanda, por lo que el monto aproximado que le correspondería sería de S/84.436,92 respecto del global solicitado.