En Palacio de Gobierno, la presidenta  Dina Boluarte  tomó juramento a los miembros miembros del Gabinete que lidera Alberto Otárola. Se trata de cuatro nuevos ingresos Educación, Desarrollo Agrario y Riego, Justicia y Producción y dos cambios de cartera en Trabajo y Transportes. Juraron al cargo los flamantes ministros:  Eduardo Arana (Justicia); Miriam Ponce Vertiz (Educación); Yennifer Contreras (Desarrollo Agrario y Riego); Daniel Maurate (que deja Justicia para asumir Trabajo); Ana María Choquehuanca (Producción); y Raúl Pérez Reyes (que deja Producción para dirigir Transportes y Comunicaciones). La primera renuncia confirmada la noche del martes fue la de  Magnet Márquez  a Educación, quien el martes se opuso públicamente al dictamen aprobado por el Congreso para el nombramiento de 14 mil profesores interinos. Fuentes de El Comercio indicaron que también se le pidió la renuncia a la ministra de Transportes, Paola Lazarte. Otros cambios se darán en los sectores de Trabajo (Fernando Varela) y Justicia (Daniel Maurate). También dejan el gabinete los ministros de Desarrollo Agrario y Riego -Midagri- (Nelly Paredes) y Producción (Raúl Pérez Reyes). Según fuentes de El Comercio, la viceministra de Gestión Pedagógica, Miriam Ponce, juraría como titular del sector. En el caso del ministro de Trabajo, desde hace unas semanas, algunos congresistas del Bloque Magisterial habrían ejercido presión para su salida del Gabinete por el retiro de la inscripción del Fenatep, sindicato de docentes que fundó el destituido expresidente Pedro Castillo. Indicaron, asimismo, que Maurate ya se habría despedido de los directores del Ministerio de Justicia y qué iría a la cartera de Trabajo, en reemplazo de Fernando Varela. Mientras que Hania Pérez de Cuéllar, actual titular de Vivienda, pasaría a Transportes. Ayer, martes, según el portal de transparencia de la PCM, Alberto Otárola se reunió por separado con Fernando Varela (17:46 a 18:12 horas), Magnet Márquez (de 18:22 a 18:48 horas) y Paola Lazarte (19:00 a 19:40 horas). Alberto Otárola debe acudir esta tarde al Congreso de la República, acompañado por los miembros de su gabinete, para sustentar el proyecto de Ley de Presupuesto 2024.