La procuraduría anticorrupción presentó una denuncia contra la viceministra de Desarrollo Estratégico de Recursos Naturales del  Ministerio del Ambiente , Rosa Pinasco, por presuntamente haber favorecido a una ONG con la que tiene vínculos a través de sus familiares. La procuradora pública adjunta especializada en delitos de corrupción, Yudith Villegas, envió un documento al Ministerio Público para que inicie diligencias preliminares contra la funcionaria. A Rosa Pinasco se le atribuye la presunta comisión de delitos contra la administración pública en la modalidad de negociación incompatible ya que habría participado de forma indebida en el favorecimiento de su sector a la ONG Amazónicos por la Amazonía (AMPA). La actual viceministra fue fundadora de la mencionada organización y, aunque dejó de estar en sus filas desde dos días antes de asumir el cargo en el Ministerio del Ambiente, el padre de su hija y su madre que también fundaron la ONG con ella todavía permanecen como sus dirigentes. Un reportaje del programa “Punto Final” que es usado como base de la denuncia revela que Rosa Pinasco asumió como viceministra el 15 de diciembre del 2022 y ese mismo día, la ONG AMPA ingresó una carta para solicitar que la concesión Alto Huayabamba bajo su administración sea registrada como una OMEC, lo que le permitiría obtener financiamiento internacional. Al día siguiente de este pedido, el sector le otorgó lo solicitado. La viceministra de Desarrollo de Recursos Naturales refirió que ella no tiene “ningún vínculo” con la organización e informó que renunció en el 2021. “En absoluto. En lo absoluto porque eso es algo que ya venía de mucho tiempo atrás, y que tenía toda la validez técnica y legal” , expresó. No obstante, de acuerdo a Registros Públicos, fue vicepresidenta a la ONG AMPA hasta el 13 de diciembre del 2022. Es decir, hasta dos días antes de asumir el viceministerio que hoy ocupa.