Congresistas de diversas bancadas pidieron que la  Comisión de Ética  investigue a la legisladora  Rosío Torres  (Alianza para el Progreso) por presuntamente recortar el sueldo de sus trabajadores. Carlos Anderson  (no agrupado) pidió que dicha comisión actúe de oficio  “con celeridad y absoluta transparencia” , y que el Pleno la sancione de manera  “ejemplar” . “Un asco lo que revela Punto Final sobre la congresista Rosio Torres. La comisión de ética debe actuar de oficio, con celeridad y absoluta transparencia y el pleno del Congreso –en su momento- deberá castigar ejemplarmente este comportamiento absolutamente reprochable y delictivo” , escribió en Twitter. Por su parte,  Ruth Luque  (Cambio Democrático – Juntos por el Perú) consideró que hechos de este tipo solo ahondan el descrédito del Congreso de la República ante la ciudadanía. “Gravísima denuncia en contra de Cong. Rocío Torres. Corresponde una investigación exhaustiva. Comisión de Ética del Congreso debe actuar de oficio. Estos hechos ahondan descrédito del Congreso de la República ante la ciudadanía” , subrayó. Por su parte,  Arturo Alegría  (Fuerza Popular) aseguró que si la Comisión de Ética no actúa de inmediato, él solicitará que se inicie la investigación de este caso de manera urgente. “La Comisión de Ética debe actuar de inmediato, de lo contrario solicitaré se inicie la investigación sobre este caso con carácter de urgencia” , señaló en la red social. Según reveló “Punto Final”,  Rosío Torres  obligó a al menos cinco trabajadores o extrabajadores de su despacho parlamentario a depositar parte de sus sueldos a  Juan Pérez Guerra , en un caso que ya es de conocimiento del Ministerio Público. Una de ellas, Cecilia Salazar Mattos, fue asesora de Torres de julio de 2021 a agosto del año pasado, y en ese periodo transfirió al sobrino de la congresista,  Juan Daniel Pérez Guerra , al menos S/ 24.562. Otro de ellos, Jesús Sierra Tapia, asesor principal de la legisladora, transfirió S/ 4.400 en junio pasado al mismo familiar de Torres, un joven de 28 años que frecuenta el despacho de su tía. Otra trabajadora de la congresista entregó a “Punto Final” un comprobante de la transferencia que hizo a favor de Pérez por S/ 6.850. Además, reveló que la congresista y su sobrino obligaban a que la  “colaboración”  sea de hasta  un tercio del salario del trabajador  y que el monto se duplica en meses en los que el Congreso les paga gratificaciones y bono de escolaridad. En tanto, Abigail García Díaz, quien se desempeñó como auxiliar de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales cuando ese grupo fue presidido por Torres, registra una  transferencia de S/ 2.000  a una cuenta de Pérez. A ellos se suman César Macedo Von Bancels, asistente del despacho de Torres, quien transfiere  S/ 1.000 mensuales  al mismo familiar de Torres; y Estefanía Calvo Zúñiga, quien registra un  depósito por S/ 2.000 . El pasado 29 de marzo, las cámaras de “Punto Final” grabaron a la congresista mientras  borraba el historial de conversaciones que sostuvo con su sobrino mediante WhatsApp , minutos después de ser consultada por el mismo programa por los depósitos que realizaron sus trabajadores. Sin darse cuenta que era grabada, Torres le escribió luego a su sobrino:  “Han estado armando esto hace tiempo. Le tengo al enemigo en la oficina” . Cabe indicar que un extrabajador del Congreso denunció el mes pasado a la congresista  Magaly Ruiz , también de APP, de recortarle el sueldo de manera mensual.