El pleno de la  Junta Nacional de Justicia  (JNJ)  informó  que destituyó y canceló el título al fiscal adjunto supremo titular de la Primera Fiscalía Suprema en lo Penal,  Sandro Mario Paredes Quiroz , por utilizar su puesto para obtener información e intervenir en casos sobre tráfico ilícito de drogas y tenencia ilegal de armas que no estaban a su cargo, pero que eran de interés del exgobernador regional del Callao,  Dante Mandriotti Castro . Según el informe presentado al pleno por la presidenta de la JNJ, Imelda Tumialán Pinto,  el destituido fiscal realizó llamadas a fiscales y servidoras del Ministerio Público, haciéndose pasar como integrante de la Fiscalía de Control Interno , y en tono prepotente requirió la información. Por otro lado, por interceptaciones telefónicas realizadas a Mandriotti y por llamadas y  mensajes entre el exgobernador del Callao y Paredes Quiroz se pudo establecer la coordinación entre ambos . La presidenta de la JNJ, que actuó como miembro ponente en este proceso disciplinario, sustentó que se trató de una estrategia para conseguir el acceso a la fiscalía a cargo de la intervención, determinando que  la intención con la que actuó Paredes Quiroz era la de intentar influir en la actuación de las fiscales . Asimismo,  se estableció que el magistrado actuó con notoria intencionalidad  y participación directa en la conducta infractora. En su descargo, Paredes Quiroz solo argumentó la caducidad del proceso , argumento que fue desestimado por el pleno de la JNJ, determinando por unanimidad su destitución por las faltas muy graves a la Ley de la Carrera Fiscal cometidas, como son: 1) Intentar el ejercicio de influencia ante otros fiscales o jueces en causas que investigan o tramitan en el marco de sus respectivas competencias y 2) Incurrir en acto u omisión que, sin ser delito, compromete gravemente los deberes del cargo.