El expresidente  Martín Vizcarra  aseguró que fueron respondidas las tres tachas que presentaron para evitar la inscripción de su partido político, Perú Primero, ante el Jurado Nacional de Elecciones (JNE). En una trasmisión de su cuenta de Facebook, Vizcarra Cornejo precisó que en total recibieron tres tachas que fueron respondidas, la primera el 12 de mayo, y las otras dos el 16 de mayo. “Ya hemos absuelto las tachas. Muy sustentado desde el punto de vista legal, constitucional y en las audiencias que ha habido donde se ha oralizado, se ha visto el sustento, clarísimo se ha visto que es una intencionalidad solamente política de tratar de impedir que Perú Primero sea parte de los partidos inscritos en el JNE para que pueda participar en las próximas elecciones” , aseguró. Martín Vizcarra confía en que superarán las tres tachas para inscribir Perú Primero. (Facebook)  Hace dos semanas, fue publicada en El Peruano la síntesis de inscripción del partido Perú Primero, con lo que se dio inicio al periodo de tachas en el cual se plantearon tres, una de ellas sustentada por el abogado Wilber Medina y otros que consideran que las dos inhabilitaciones que pesan sobre Martín Vizcarra aprobadas por el Congreso le impiden que pueda inscribir un partido político. “Ha generado una reacción muy fuerte de parte de nuestros rivales políticos que no quieren competir en buena lid porque, finalmente así como en el deporte, en la política se compite en la cancha y finalmente con argumentos uno demuestra si es bueno o no es bueno” , indicó el exmandatario. Vizcarra concluyó expresando su confianza en que las tachas serán resueltas “de manera satisfactoria” porque dijo que la inscripción de Perú Primero es respaldada por la razón y la legalidad. Las tachas serán resueltas, en primera instancia, por la dirección del Registro de Organizaciones Políticas (ROP) y en caso de apelación, el caso se elevará al pleno del JNE para que los magistrados resuelvan en segunda y última instancia.