Nancy Tolentino juró este viernes 13 de enero en Palacio de Gobierno como nuevo ministra de la Mujer y Poblaciones Vulnerables en reemplazo de  Grecia Rojas Ortiz. De esta manera, Tolentino Gamarra reemplaza en el cargo a Rojas Ortiz, quien presentó su dimisión irrevocable a través de una carta enviada a la presidenta  Dina Boluarte . En la ceremonia también juraron como ministros del Interior, Vicente Romero Fernández, y de Trabajo y Promoción del Empleo, Luis Alfonso Adrianzén Ojeda. Rojas Ortiz había asumido el cargo el pasado 10 de diciembre, cuando  Pedro Angulo  asumió la titularidad de la PCM tras la asunción de  Dina Boluarte  como presidenta. Fue ratificada en el cargo por Otárola Peñaranda. Se trataba de una funcionaria de carrera del Ministerio de la Mujer y Poblaciones Vulnerables. Entre febrero y setiembre de este año se desempeñó como viceministra de Poblaciones Vulnerables del MIMP. Su más reciente cargo fue el de directora de la Dirección General Contra la Violencia de Género del Ministerio de la Mujer. También fue directora general de la Dirección General de Igualdad de Género y No Discriminación de dicho portafolio.