El vocero de  Acción Popular ,  Darwin Espinoza , dilató el trámite para oficializar las renuncias de ocho congresistas de su bancada. Según admitió, las dimisiones recién serán evaluadas el próximo miércoles. Espinoza señaló que mientras no se concluya con los procesos de renuncia, oficialmente la bancada se mantiene con 15 miembros. Ello le permitiría presidir tres comisiones ordinarias para el periodo legislativo 2023-2024:  Ciencia, Producción y Vivienda.  “Hemos acordado evaluar la renuncia de cada uno. Sería el próximo miércoles. Evaluaremos si se aceptan o se inicia un proceso disciplinario [...] Nosotros hemos sido y somos 15 hasta que no se tramiten” , dijo en diálogo con Canal N. Si las renuncias eran aceptadas, la bancada se quedaba con siete integrantes de manera oficial. Con ello, solo le correspondería estar al mando de una comisión ordinaria.  Los renunciantes son  María del Carmen Alva , José Arriola, Silvia Monteza, Juan Carlos Mori, Carlos Alva, Ilich López, Karol Paredes y Carlos Alva. Todos ellos dejaron la bancada el martes pasado. Arriola, Monteza, Mori, López, María del Carmen y Carlos Alva acusaron a Espinoza de realizar “maniobras dilatorias” . Mediante un pronunciamiento, señalaron: " [...] las maniobras dilatorias a efectos de no tramitar la voluntad de los parlamentarios puede afectar la mala percepción al interior del Parlamento respecto a la proporcionalidad real de dicha bancada [...] en la distribución de las comisiones que realmente le corresponden”. Añadieron que demorar el trámite de las renuncias es una “deliberada forma de abuso de autoridad”. Se tiene planeado que el pleno del  Congreso  ratifique la distribución de las presidencias de las comisiones ordinarias este viernes. Si no se concretan cambios,  Acción Popular  permanecerá al mando de tres grupos de trabajo a pesar de contar con solo siete miembros. No obstante, los congresistas renunciantes alistan un oficio para solicitar que se reconsidere la distribución de las presidencias de las comisiones. Con ello,  apuntan a que el grupo quede al mando de una sola comisión. En el documento argumentarán que sus salidas afectaron significativamente la composición y representación de  Acción Popular  en el  Congreso . Por ello, señalarán que debe realizarse una nueva distribución equitativa de las comisiones, según un borrador al que tuvo acceso El Comercio. La  Junta de Portavoces del Congreso  se reúne este jueves desde las 9 a.m. en el Palacio Legislativo. En la cita, los voceros de todas las bancadas evaluarían esta situación. Asegura que pretende "tender puentes" Espinoza dijo a El Comercio que planea reunirse con los renunciantes para exhortarlos a que regresen. “Vamos a conversar con los disidentes y ya veremos qué decisión tomar. [...] Estamos ya planteando reuniones con ellos, con cada uno, para poder conocer un poco más las motivaciones que han llevado a sus renuncias”, señaló. Espinoza agregó que los 7 congresistas que permanecen en la bancada buscan “tender puentes” con los ocho renunciantes para que “puedan pensar su decisión y ya en frío, sin presión mediática, reflexionar”. Además, acusó a María del Carmen Alva de presuntamente presionar a sus colegas para que renuncien. Alva fue la primera disidente del grupo. “Una de las interesadas en que yo deje la vocería es Maria del Carmen Alva. Ya sabemos cómo presiona. Lo ha hecho con varios colegas aquí en la bancada, así que quizás por ahí ha habido algunos sacudidas, ajos y cebollas para que puedan renunciar”, afirmó. Descartan regresar El legislador José Arriola dijo a El Comercio que “nadie se va a reunir con Darwin Espinoza” para evaluar su retorno a la bancada. Añadió que su renuncia es irrevocable por considerar que  Espinoza “vulneró el debido proceso” al acreditarse así mismo como vocero titular ante la Oficialía Mayor del Congreso . Arriola señaló que Espinoza no tuvo en cuenta un pedido de reconsideración de la votación con la que fue elegido portavoz titular. Por ello,  lo acusó de tener una “conducta antidemocrática” . En tanto, la congresista Karol Paredes señaló que no fue citada a ninguna reunión con Espinoza y que no evalúa regresar. Y Juan Carlos Mori se pronunció en la misma línea: “No voy a desistir de mi renuncia a la bancada”, dijo a El Comercio. Además... Consultada por la posibilidad de conformar una nueva bancada, la legisladora Karol Paredes dijo: "En eso estamos, para ello debemos tener en cuenta el debido proceso". No obstante,  el reglamento del Congreso señala que "en ningún caso pueden constituir Grupo Parlamentario separado los congresistas que pertenezcan a un mismo partido". Es decir, tendrían que renunciar a su militancia en Acción Popular.