La Segunda Sala Penal de Apelaciones Nacional revocó la resolución del Primer Juzgado de Investigación Preparatoria, a cargo del juez Richard Concepción Carhuancho, que declaró fundada la medida de impedimento de salida del país por 18 meses contra  Nadine Heredia , esposa del expresidente  Ollanta Humala , en el contexto de la investigación que se le sigue por el delito de lavado de activos. A través de Twitter, la Corte Superior Nacional de Justicia Penal Especializada detalló que el colegiado, en decisión unánime,  dejó sin efecto lo resuelto por Concepción Carhuancho al considerar que la conducta procesal de Heredia Alarcón es adecuada , ya que “no se ha evidenciado ningún incumplimiento de las reglas de conducta impuestas”. “ Si bien ciertamente, el tránsito del proceso a la etapa de juzgamiento robustece la sospecha criminal, se considera que este aspecto  está relacionado con la responsabilidad penal del autor en los hechos imputados, mas no con el incremento del peligro procesal ” , indicó el colegiado. “ Requiriéndose para esto de un hecho concreto relacionado a la conducta del procesado  que permita inferir razonablemente que pueda huir de la acción de la justicia ”, agregó. El fiscal Germán Juárez Atoche  pidió que la ex primera dama sea condenada a 26 años y medio de prisión  al acusarla por el presunto delito de lavado de activos en su modalidad agravada en perjuicio del Estado. El Tercer Despacho de la Fiscalía Supraprovincial Corporativa Especializada en Delitos de Corrupción de Funcionarios-Equipo Especial  solicitó el impedimento de salida de país por el plazo de 36 meses contra Nadine Heredia Alarcón . El Primer Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional  declaró fundado el requerimiento de impedimento de salida del país pero por el plazo de 18 meses , que debía finalizar el 27 de diciembre de 2024. Ante ello,  Nadine Heredia Alarcón interpuso recurso de apelación contra la referida resolución, el cual fue concedido por el juzgado de primera instancia . La Segunda Sala Penal de Apelaciones Nacional declaró bien concedido el recurso de apelación, cuyos argumentos fueron sustentados en audiencia del pasado 11 de agosto.