El pleno del  Congreso  volvió a blindar este jueves a congresistas de  Acción Popular  sindicados como ‘Los Niños’, acusados de integrar una presunta organización criminal que habría liderado el expresidente  Pedro Castillo . Esta vez, el pleno rechazó un informe de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales que propuso acusar constitucionalmente y suspender a Raúl Doroteo, Elvis Vergara, Jorge Flores y Darwin Espinoza por los presuntos delitos de organización criminal y tráfico de influencias. El Parlamento ya había rechazado en marzo pasado un informe de la Comisión de Ética que recomendaba suspender por 120 días a Flores y Vergara por el mismo caso. En esta ocasión, se opusieron a la sanción la mayoría de congresistas de Acción Popular, Perú Libre, Bloque Magisterial, Cambio Democrático - Juntos por el Perú, Perú Bicentenario y Somos Perú. La acusación contra Doroteo y Espinoza solo obtuvo el respaldo de 37 legisladores; la de Flores 38 y la de Vergara 39. Para su aprobación se requerían al menos 52 adhesiones. Los votos a favor fueron mayoritariamente de Fuerza Popular, Alianza para el Progreso (APP), Avanza País y Renovación Popular. El abogado Alejandro Rospigliosi, especialista en asuntos parlamentarios, señaló a El Comercio que “el blindaje implica impunidad absoluta porque estamos ante hechos cometidos en el ejercicio de la función parlamentaria”.  “La fiscalía no puede continuar con las investigaciones [que se encontraban en etapa preliminar]”, dijo Rospigliosi. El abogado añadió que los legisladores blindados por el pleno podrían entorpecer las investigaciones desde el poder. Antes de la votación final, el pleno rechazó una cuestión previa para que el informe de la subcomisión regrese a la Comisión Permanente. La cuestión previa fue presentada por la presidenta de la subcomisión, Lady Camones (APP), para que se incorporen nuevas pruebas contra ‘Los Niños’ presentadas por la Fiscalía de la Nación. El informe contra ‘Los Niños’ fue sustentado por la congresista Norma Yarrow (Avanza País), quien fue la delegada del caso. El documento señaló que los congresistas denunciados habrían sido captados por una presunta organización criminal mediante Auner Vásquez Cabrera, quien fue jefe del Gabinete Técnico durante la gestión de Castillo. De acuerdo con el informe, los legisladores se comprometieron a votar en contra de mociones de vacancia presidencial e interpelaciones y censuras de ministros a cambio de beneficios ilícitos en el Ministerio de la Producción. El documento señala que los legisladores “habrían logrado la designación de Jorge Luis Prado Palomino como ministro de la Producción a cambio de respaldar” la gestión de Castillo.  También habrían intercedido en la designación de otros 13 funcionarios en esa misma cartera, en los cargos de directores, asesores, coordinadores y otros. Durante sus descargos, los cuatro señalaron que se buscaba “criminalizar” sus labores parlamentarias.  En tanto, congresistas de su bancada, del Bloque Magisterial y de Perú Libre cuestionaron el informe de la subcomisión y argumentaron que no se respetaba el derecho a la presunción de inocencia. El informe final contra Los Niños fue aprobado a inicios de abril por la Comisión Permanente y previamente por la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales. La denuncia inicial fue presentada por la legisladora Patricia Chirinos. Dos días antes del debate en el pleno, la fiscal de la Nación, Patricia Benavides,  presentó una denuncia constitucional  contra los citados congresistas también por los presuntos delitos de organización criminal y tráfico de influencias agravado.