La presidenta de la República,  Dina Boluarte , ratificó este lunes su respaldo a las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional (PNP) en medio de las  críticas que viene recibiendo por sus declaraciones sobre el rol que cumplieron  ambas durante las protestas sociales de diciembre del 2022 y enero del 2023. Durante la ceremonia de inauguración del ejercicio multinacional del Sistema de Cooperación de las Fuerzas Americanas (SICOFAA) “Cooperación IX - Perú 2023″, la mandataria también indicó que el país reconoce a ambas instituciones por su  “compromiso, esfuerzo y desempeño” . “Como presidenta de la República ratifico mi pleno respaldo a las Fuerzas Armadas y a nuestra Policía Nacional por su trabajo heroico y abnegado en favor de la integridad territorial, el orden interno y el desarrollo del país” , expresó. “El Perú reconoce su compromiso, esfuerzo y desempeño, incluso arriesgando sus propias vidas para brindar alivio y esperanza a nuestra población” , agregó. Boluarte Zegarra también enfatizó que si bien a su Gobierno le ha tocado enfrentar diversas crisis, viene demostrando que tiene  “fuerza y coraje”  para sacar adelante al país. “En los últimos meses hemos afrontado varias crisis, una tras otra, una crisis política y social, una crisis climática, una crisis económica, todo ello en medio de un escenario económico e internacional adverso” , subrayó. “Nos ha tocado estar al frente del Gobierno en un periodo difícil, pero estamos demostrando que tenemos la fuerza y el coraje para sacar adelante a nuestro país, de la mano de nuestras instituciones, de la población civil, de la comunidad en general” , sentenció. Como se recuerda, la coyuntura que atraviesa la gestión de la mandataria no es la mejor: días atrás, la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH)  presentó un informe que señala abusos de autoridad y violaciones de derechos humanos durante las manifestaciones que marcaron el inicio de su gobierno. Tras conocerse el informe de la CIDH,  Dina Boluarte marcó distancia respecto del rol de las fuerzas del orden .  “Yo puedo ser la jefa suprema de las Fuerzas Armadas, pero no tengo comando” , dijo el viernes a El Comercio. Estas declaraciones han sido criticadas duramente por exministros, congresistas y el excomandante general del Ejército César Astudillo, quien considera que la mandataria está buscando  “lavarse las manos” .