El congresista  José Cueto Aservi , de la bancada Renovación Popular, ha pedido que se reconsidere la designación de  Elvis Vergara  como representante de Acción Popular en la Comisión de Inteligencia que él preside. La solicitud ha sido agendada dentro de  la sesión de la Junta de Portavoces que fue convocada formalmente este lunes  y que se llevará a cabo hoy martes. La reconsideración planteada por el presidente de la Comisión de Inteligencia espera revertir la decisión que se tomó para confirmar a Vergara Mendoza como integrante del grupo de trabajo en reemplazo de María del Carmen Alva. Elvis Vergara es uno de los siete parlamentarios que permanece en las filas de Acción Popular y que, así como su vocero Darwin Espinoza, se ha visto involucrado como presunto integrante de la organización criminal “Los Niños”, por lo que su partido político ha dispuesto suspender su militancia hasta que terminen las indagaciones. De otro lado, Alva Prieto fue parte del grupo de ocho legisladores que renunciaron a la bancada Acción Popular y permanecen como no agrupados tras la elección de Espinoza como vocero, en protesta por la designación de un investigado en el cargo. La sesión de la Junta de Portavoces será semipresencial y se llevará a cabo en la Sala Grau del Palacio Legislativo desde las 4 p.m. de este 29 de agosto. La citación, que es firmada por el oficial Mayor del Parlamento, Giovanni Forno Flórez, está dirigida a los integrantes de la Mesa Directiva y a los voceros de cada bancada y fue entregada formalmente el lunes 28.