La Comisión Internacional de Juristas (CIJ) hizo un llamado al Congreso y al Poder Ejecutivo del Perú a respetar y hacer respetar la autonomía e independencia del  Jurado Nacional de Elecciones (JNE)  y la  Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE) , por ser los encargados de organizar y velar por elecciones limpias y justas. “Para garantizar elecciones transparentes, entre otras, es esencial que las autoridades peruanas respeten las funciones que ejerce el Jurado Nacional de Elecciones” , destaca la organización internacional. De ese modo, expresó su preocupación por la crisis política en el país y consideró que unas elecciones generales justas, transparentes y rápidas son la única salida, por lo que, de acuerdo al documento,  se debe acordar un calendario electoral adecuado  a través de un diálogo inclusivo. Al respecto, la CIJ informó que el último el 27 de enero se reunió con el presidente del JNE,  Jorge Luis Salas Arenas , quien estuvo en Ginebra como parte de la delegación peruana que participó en el Examen Periódico Universal del Perú de las Naciones Unidas. En dicho cónclave, el magistrado disertó sobre los desafíos que se avecinan para la realización de eventuales elecciones generales, y sobre las amenazas y agresiones contra los órganos encargados de organizar y garantizar que las elecciones sean transparentes. La  CIJ, en ese contexto,  condenó el hostigamiento, intimidación y ataques contra el titular del supremo tribunal electoral  y llamó a las autoridades peruanas a garantizar su seguridad y la de su familia. Asimismo, recordó que la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) dictó medidas cautelares a favor de Salas Arenas, las cuales la CIJ destaca que  “deben ser cumplidas en su totalidad, remitiendo informes periódicos de cumplimiento a la Comisión” . También agregó que debe garantizarse la seguridad y la protección de los demás miembros del JNE. La CIJ es una organización no gubernamental internacional con sede en Ginebra (Suiza) que busca promover los derechos humanos y la supremacía de la ley, y está formada por juristas de todos los países del mundo, con representantes de todas las profesiones jurídicas, que incluye a jueces, abogados, profesores de derecho, asesores jurídicos, etc.