El jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , se pronunció en Twitter tras obtener el voto de confianza del Congreso y pidió unidad y “dejar de lado las diferencias”. También agradeció a ese poder del Estado por “escuchar la propuesta de gestión y sumarse”. En su cuenta oficial en la red social, manifestó que con la decisión del Pleno se podrán  “establecer y articular”  esfuerzos para ejecutar los 9 ejes del gobierno de transición de  Dina Boluarte . “Es momento de unirnos y dejar de lado las diferencias. Tenemos que tender puentes y apuntar al mismo objetivo: sacar adelante el Perú. No es un momento fácil, ninguna comparecencia después de un golpe de Estado es fácil. Pero venimos fortalecidos y amparados por la Constitución” , expresó. “Seguiremos fortaleciendo la democracia con paz social, reactivando la economía, llevando servicios a más peruanos, promoviendo el turismo y atendiendo a los más vulnerables. La política es el arte de lo posible y la unidad nos permitirá hacer todo lo expuesto y cumplirle al Perú” , agregó. El pleno del Congreso otorgó este martes el voto de confianza al Gabinete presidido por Alberto Otárola , en medio de un delicado contexto debido a las protestas sociales y la  ola de violencia en Puno que en un solo día dejó 17 fallecidos y más de 70 heridos . Tras cinco horas de debate, el primer ministro logró  73 votos a favor, 43 en contra y seis abstenciones . Votaron en contra principalmente las bancadas de izquierda. Al inicio, la sesión fue suspendida solo minutos después del ingreso de los ministros tras incidentes protagonizados por las bancadas de izquierda, cuyos integrantes rechazaron la presencia del Gabinete y reclamaron por las muertes en las protestas.