El congresista Juan Burgos (No Agrupados) viene impulsando la formación de una nueva bancada en el Poder Legislativo, lo cual se concretaría entre este lunes 3 y miércoles 5 de julio, aseguró el legislador  Esdras Medina  (No Agrupados). En declaraciones a Canal N, indicó que el nuevo grupo parlamentario se denominaría  Unidad y Diálogo , y su creación estaría definida en el transcurso de esta semana. “Él (Juan Burgos) está propulsando una bancada, que me ha invitado y que ya debemos concretizar el día de mañana y posteriormente el día martes o miércoles. Él es el que está armando, me dice que ya tiene los cuatro (integrantes)” , expresó. “Todos tenemos derecho a formar una bancada. Hasta donde hemos podido conversar, queremos denominarla Unidad y Diálogo, que necesita el Congreso. Tenemos que dialogar mucho y buscar la unidad de los extremos” , agregó. Medina también deslizó la posibilidad de volver a postular a la presidencia de la Mesa Directiva del Parlamento para el periodo 2023-2024 e indicó que el primer paso es formar parte de una bancada, lo cual se cristalizaría en los próximos días. “Es el primer paso” , subrayó. Cabe indicar que en la actualidad son 11 las bancadas en el Parlamento:  Fuerza Popular, Perú Libre, Acción Popular, Alianza para el Progreso, Bloque Magisterial y Cambio Democrático – Juntos por el Perú . Declaraciones del congresista Esdras Medina. (Video: Canal N)  Asimismo,  Renovación Popular, Avanza País, Podemos Perú, Perú Bicentenario y Somos Perú, además de los No Agrupados . Esta última suma en total ocho congresistas. Cabe indicar que en junio pasado el congresista Esdras Medina presentó su carta de renuncia a la bancada Somos Perú, a la cual se había integrado en agosto del 2022, por motivos “personales y de conciencia”. Esta es la segunda vez que Medina renuncia a una bancada, siendo la primera vez cuando hizo lo mismo con Renovación Popular, agrupación política con la cual llegó a ser elegido como parlamentario en el 2021.