La presidenta  Dina Boluarte  pidió a toda la ciudadanía una “tregua nacional” y dejar de lado las protestas violentas para poder abrir el paso a un proceso de diálogo que permita el desarrollo del país, afectado por la toma de carreteras y los ataques a las instituciones. En declaraciones ante medios extranjeros en Palacio de Gobierno, la jefa de Estado recordó que desde que asumió el cargo tras el golpe de Estado de Pedro Castillo el pasado 7 de diciembre, convocó al diálogo a todos los grupos en el Congreso. “Ahora llamo a mi querida patria a una tregua nacional para poder entablar las mesas de diálogo y, mejor aún, para poder fijar la agenda por cada región y desarrollar nuestros pueblos” , aseguró. Boluarte recordó que se acerca el mes de marzo con el inicio de clases, mientras que hay protestas generadas por grupos violentistas que buscan generar el caos para cometer delitos. “Una renuncia, un adelanto de elecciones, ¿pasado qué van a pedir? Para ellos no les contenta nada más que generar el caos, la anarquía en el país y en ese caos, en esa anarquía, ganar ellos con estos actos ilegales de narcotráfico, minería ilegal y contrabando” , señaló. La presidenta hizo un llamado también al Poder Legislativo para que apruebe a la brevedad la segunda votación para el adelanto de elecciones y así se pueda establecer una fecha fija para los comicios generales.