El Poder Judicial, a través de la decisión de la Segunda Sala Penal de Apelaciones Permanente del Callao, confirmó los 30 meses prisión preventiva contra el exalcalde de esta región,  Juan Sotomayor . La exautoridad del Primer Puerto es sindicada por la fiscalía como presunto autor de los delitos de organización criminal y cohecho activo genérico en agravio del Estado. “La Sala Penal de Apelaciones Permanente del Callao resuelve declarar infundadas las apelaciones interpuestas por la defensa de los procesados Juan Sotomayor y Juan Miguel Rodríguez Alache, y confirmar la resolución del 4 de enero de 2023 que declaró fundado en parte el requerimiento de prisión preventiva formulado por el presentante del Ministerio Público” , informó el magistrado al concluir la audiencia. Según el Ministerio Público, Juan Sotomayor habría liderado y dirigido una red criminal denominada ‘Los alfiles’ conformada por 19 personas como regidores municipales, funcionarios públicos, asesores contratados por locación de servicios y dirigentes del Callao. El pasado 4 de enero, el Juzgado de la Corte del Callao dictó 30 meses de prisión preventiva contra el exburgomaestre, en este caso de una presunta red criminal que pagó supuestos favores de Sotomayor con dinero y vehículos, según el Ministerio Público.