La presidenta de la República,  Dina Boluarte , acusó este miércoles a su homólogo de México,  Andrés Manuel López Obrador (AMLO) , de no querer entregarle la presidencia pro témpore de la Alianza del Pacífico. En una breve declaración a los periodistas, indicó que debido al apoyo de AMLO al expresidente  Pedro Castillo , destituido del cargo tras el golpe de Estado que perpetró el 7 de diciembre del año pasado, esta situación aún no se ha producido. “En enero de este año Perú debía haber asumido la presidencia pro témpore. Sin embargo por esa situación política del presidente de México, hasta ahora está perjudicando a los pueblos que comprende la Alianza del Pacífico porque simplemente por seguir apoyando al expresidente que dio el golpe y además que tiene carpetas fiscales que están en investigación, no nos quiere entregar la presidencia pro témpore de la Alianza del Pacífico” , expresó. En ese sentido,  Dina Boluarte  también le pidió a López Obrador no mezclar los temas políticos con el desarrollo de los pueblos integrantes de la Alianza del Pacífico. “También queremos decirle al presidente AMLO de que un tema político es un tema político, pero un tema del desarrollo de los pueblos a través de alianzas como esta, es tan importante para el desarrollo de nuestros pueblos” , aseveró. “Creo que una mirada política no puede cerrar el camino del desarrollo de nuestras hermanas y hermanos que comprenden la Alianza del Pacífico” , agregó Boluarte Zegarra desde Palacio de Gobierno. Finalmente, la mandataria también cuestionó que algunos líderes políticos y congresistas sigan llevando al exterior una  “narrativa falsa”  sobre un supuesto golpe de Estado del Congreso y no el producido por el expresidente  Pedro Castillo . “Hemos conversado sobre la situación en el exterior. Algunos líderes y algunos congresistas siguen llevando una narrativa falsa desde el exterior indicando que acá ha habido un golpe de Estado desde el Congreso y no un golpe de Estado producido por el expresidente Pedro Castillo” , acotó. “Sin embargo, creo que las relaciones internacionales están nuevamente volviendo a la calma. Ya nuestros embajadores en Argentina estarán retornando próximamente” , sentenció  Dina Boluarte . Declaraciones de Dina Boluarte 15/02/23