El congresista de Renovación Popular  Jorge Montoya  presentó ante la fiscalía una denuncia penal contra el expresidente de Bolivia  Evo Morales  y el secretario general del partido Perú Libre, Vladimir Cerrón, por presunto atentado contra la “integridad nacional”. La acusación formalizada ante el despacho de la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, incluye también al exgobernador regional de Puno, Germán Alejo Apaza. A los tres, Montoya los acusa de traición a la patria en la modalidad de “atentado contra la integridad nacional”. “Cualquier persona que atente contra la soberanía nacional debe ser sancionada y retirada del país o estar metida tras las rejas. El país debe estar orgulloso y actuar de manera directa, sin contemplaciones” , señaló Montoya ante la prensa tras presentar su denuncia penal. “Nosotros estamos haciéndolo de acuerdo a lo que la ley nos permite hacer. Pero esto debe ser de oficio también de parte del Ejecutivo” , exhortó. Evo Morales ha participado en actividades políticas a través de diversos viajes al Perú, uno de los más recientes pocos días antes de la crisis política generada por el golpe de Estado de Pedro Castillo. La intención del exmandatario de Bolivia es promover su proyecto regional Runasur. En la denuncia penal, se atribuye a Germán Alejo Apaza también el presunto delito de usurpación de poderes por haber promovido la participación de Morales en eventos de Puno a favor de su proyecto político. También por haber facilitado una ordenanza regional en el 2019 para que Puno pueda establecer políticas de integración con pueblos originarios de otros países. Contra Vladimir Cerrón, se le acusa por publicaciones en Twitter, como la que indica “Nos federalizamos en Asamblea Constituyente o se abre el camino a la secesión del país”, frase que respalda la línea ideológica separatista. Jorge Montoya menciona que en redes sociales y en las protestas de las últimas semanas se han advertido arengas separatistas a favor de que regiones como Puno, Arequipa, Madre de Dios, Apurímac, Ayacucho, Moquegua y Tacna establezcan una nueva república. “Este accionar es contrario al modelo de gobierno unitario, democrático y representativo y a los principios constitucionales de soberanía nacional e integridad del territorio de la República” , asevera.