El exgobernador regional de Cajamarca Mesías Guevara acudió a la ronda de diálogo con  Dina Boluarte  en representación de Acción Popular y le expresó la necesidad de que ella renuncie al cargo si es que el Congreso no aprueba el adelanto de elecciones en el plazo más breve posible. Tras su conversación con la presidenta de la República, Guevara recordó el comunicado aprobado por dirigentes de Acción Popular en el que expresan la necesidad de que haya un adelanto de elecciones lo más pronto posible. “Hemos dicho a la señora presidenta que si el Congreso de la República no aprueba el adelanto de elecciones, ella debería renunciar a su cargo para que, de tal manera, el presidente del Congreso asuma la presidencia y ellos puedan convocar a elecciones” , manifestó. Mesías Guevara también señaló que estos comicios que se convoquen, ya sea a través del Congreso o con la renuncia de Boluarte, deben ser generales para poder nombrar una nueva plancha presidencial, un nuevo Congreso y nuevos representantes del Parlamento Andino. “Consideramos que siempre debe haber un diálogo franco y transparente en busca de soluciones, en el entendido que esta visita de hoy no es para venir a dar un apoyo, sino simplemente para dialogar y sentar posición política” , aseguró. Acción Popular se sumó así a la ronda de diálogo convocada por Dina Boluarte con todos los partidos políticos para encontrar consensos y salir de la crisis política que atraviesa el país.