La fiscal de la Nación, Patricia Benavides, envió un oficio al presidente del Congreso de la República, José Williams, precisando que el 12 de diciembre presentó la denuncia constitucional contra los exministros  Betssy Chávez , Roberto Sánchez y Willy Huerta, por el golpe de Estado de Pedro Castillo. La acusación, por presunta rebelión y conspiración, fue aprobada por la Subcomisión del Parlamento, pero aún falta su debate en la Comisión Permanente y en el Pleno. “Resulta pertinente y necesario que vuestra institución tenga presente la posición jurisprudencial del Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria y la Sala Penal Permanente de la Corte Suprema de Justicia de la República, respecto de las medidas de aseguramiento procesal personal, para vuestra valoración y decisiones que adopten en el marco de su autonomía constitucional para la aplicación del artículo 89 literal l) del Reglamento del Congreso” , exhorta Patricia Benavides. El mencionado artículo señala que la Comisión Permanente o el pleno del Congreso pueden pedir, en cualquier momento del procesamiento de una acusación constitucional, medidas limitativas de derechos como el impedimento de salir de la localidad de domicilio contra los denunciados. Patricia Benavides recuerda en su oficio que el Poder Judicial, en decisiones para dictar restricciones contra los congresistas Raúl Doroteo y Darwin Espinoza, ha valorado que se pueden aplicar medidas limitativas de derechos contra funcionarios públicos como son los parlamentarios. “Se adjuntan al presente oficio ambas resoluciones judiciales para los fines que considere pertinente, dentro del procedimiento parlamentario de acusación constitucional” , solicita la fiscal de la Nación. Todo esto ocurre luego que, durante su interpelación ante el Congreso, el ministro del Interior asegurara que Betssy Chávez había pedido prescindir de su seguridad personal como legisladora, situación similar a la ocurrida con el exministro Juan Silva que permanece como prófugo de la justicia. En respuesta, este viernes Betssy Chávez negó haber hecho un planteamiento de este tipo y manifestó que solo pidió a su personal de seguridad que se retire porque no iba a tener actividades oficiales debido a que estaba mal de salud y que iba a permanecer en su domicilio. “Es falso. Si el ministro del Interior para tratar de ocultar todas las muertes que hay en el país, la persecución política, está usando mi nom b re como cortina de humo, que al menos presente algún documento” , indicó en un video difundido en sus redes sociales. Actualmente se encuentra vigente una alerta migratoria contra Chávez Chino y los otros exministros de Pedro Castillo que están en proceso de acusación constitucional.