El Consejo Directivo acordó que la moción 6656 que propone interpelar a la ministra de Salud,  Rosa Gutiérrez , pase a la agenda del Pleno del  Congreso de la República . Según el reglamento de ese poder del Estado, una vez presentada la moción de interpelación se debe dar cuenta ante la representación nacional. En una siguiente sesión se deberá votar la admisión de la moción , de acuerdo al artículo 131 de la Constitución Política y el 83 del reglamento del Congreso. Como se recuerda, congresistas de distintas bancadas presentaron una moción de interpelación contra la ministra de Salud debido a los cuestionamientos contra su sector por el manejo contra la  epidemia del dengue . En el documento se señala que la cantidad de casos de la enfermedad continúa aumentando de manera alarmante,  superando los 80 fallecidos y más de 70 mil casos confirmados y probables a la fecha . También se detalla que  Rosa Gutiérrez  anunció días atrás la ampliación del estado de emergencia sanitaria por un plazo de 120 días y que se extendería de 13 a 20 regiones, a fin de intensificar el trabajo de prevención y control. Asimismo, se le pregunta por las acciones que está tomando su sector ante el  aumento de los precios de medicamentos para el tratamiento de los síntomas relacionados al dengue , lo que perjudica a la población. A la titular del Minsa se le interroga sobre un plan para enfrentar un posible  Fenómeno El Niño global , a fin de que la situación no se agrave y no se perjudique a la población en situación de pobreza y pobreza extrema. Cabe indicar que el  pliego interpelatorio consta de 17 preguntas , la mayoría relacionadas a las acciones para enfrentar el dengue en Lima y diversas regiones del país, así como las labores de prevención.