La bancada de Avanza País pidió a la dirigencia del partido explicar “de manera clara y transparente” el uso de fondos públicos, tras la denuncia de “Punto final” sobre cursos y charlas por casi medio millón de soles que nunca se llevaron a cabo. A través de un comunicado, dicho grupo parlamentario aclaró que ningún legislador es parte de este hecho y que toma  “muy en serio”  las denuncias sobre presunto mal uso del financiamiento público. “Hemos tenido conocimiento de esta denuncia a través del reportaje periodístico. Al respecto señalamos que ningún congresista de nuestra Bancada es parte de esta investigación y que tomamos muy en serio las denuncias con respecto al mal uso de fondos públicos” , indicó. “Exhortamos a la dirigencia del partido dar las explicaciones del caso y explicar a la ciudadanía de manera clara y transparente lo ocurrido” , añadió. Finalmente, la bancada de  Avanza País  reiteró que los recursos del Estado  “son de los ciudadanos y su gasto debe ser transparente y justificado siempre” . Según el programa “Punto final”,  Avanza País y Renovación Popular declararon ante la ONPE que gastaron miles de soles del financiamiento público en capacitaciones o charlas motivacionales en el 2022 . No obstante, estas no se realizaron. Avanza País aseguró que pagó  S/ 465.000 por cursos de capacitación a su militancia , a una empresa denominada  Global Perú Comunicaciones SAC , ubicada en un local donde se sacan fotocopias. Según el programa, los S/ 465.000 fueron facturados a Avanza País el 31 de diciembre del 2022, cuando  Global Perú Comunicaciones tenía solo 15 días de funcionamiento . Además, el gerente de esa empresa, Alexis Pérez Romero, tiene 34 años y se dedica a la venta de zapatillas y gorras por internet. Al respecto, el secretario general de ese partido, Luis Reátegui, reconoció que el servicio no se concretó, pero añadió que el partido está  “regularizando”  el tema.