La Tercera Sala Penal de Apelaciones Nacional confirmó la resolución que incorporó a la  Universidad Telesup  como sujeto pasivo imputado en la investigación seguida contra el congresista  José Luna Gálvez  (Podemos Perú) y otros por el presunto delito de lavado de activos y otros en agravio del Estado. De esta manera, el colegiado declaró infundado el recurso de apelación presentado por Telesup y ratificó lo resuelto por el Quinto Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional. Según la resolución de dicha instancia del Poder Judicial, hay coincidencia en que existe sospecha reveladora de participación de la universidad en los hechos materia de investigación. Asimismo, precisó que la incorporación de una persona jurídica al proceso penal no significa de ningún modo alguna atribución de responsabilidad penal, menos a nivel indiciario, pues con la incorporación recién se podrá  investigar y determinar su situación jurídica . La sala coincide con lo resuelto en primera instancia cuando se señala que la fiscalía ha desarrollado la cadena de atribución respecto a los hechos punibles que habría cometido  Telesup , el presunto delito de lavado de activos agravado y asociación ilícita para delinquir. Según la investigación del Ministerio Público,  Luis Castañeda Lossio  y  Jorge Zegarra Lévano  habrían recibido dinero de la empresa brasileña  Odebrecht  para financiar las campañas electorales de 2011 y 2014 del ya fallecido exalcalde de Lima. En ese contexto, la  Universidad Telesup  habría sido utilizada para mantener en su poder parte del dinero de fuente ilícita, específicamente, proveniente de  Odebrecht , con la finalidad de que se otorgue apariencia de legalidad. Cabe indicar que Zegarra Lévano fue miembro del directorio de la Empresa Municipal de Apoyo a Proyectos Estratégicos (Emape). Él y los demás implicados son investigados desde el 2019.