En su columna “ Cuéntame otra ” de este viernes, Fernando Vivas se refiere a la tragedia ocurrida en el río Ilave, en Puno, donde fallecieron seis soldados. El periodista indica que hay que lamentar este hecho “sin establecer culpas y odios” y que hay que esperar a que las “investigaciones nos digan lo que pasó”. Para Vivas, este debe ser “un esfuerzo nacional inmediato de todas las personas que queremos tener una compresión” para enfrentar “las turbulencias del país”. Esta columna se publica los martes y los viernes.