Alberto Otárola , presidente del Consejo de Ministros, dijo que el principal responsable político de las protestas violentas y las muertes que se han registrado desde que empezaron en diciembre del 2022 es  Pedro Castillo . “El responsable político de toda esta asonada, incluyendo los fallecidos, creo yo, está en Barbadillo en este momento” , dijo en RPP, en alusión al expresidente que cumple 18 meses de prisión preventiva en este penal. El primer ministro indicó que hubo una “intentona golpista” por parte del expresidente en su anuncio de disolución del Congreso del pasado 7 de diciembre del 2022, que ha contado con el respaldo de un pequeño grupo que ha promovido protestas violentas. “Este sector muy pequeño, muy organizado, muy violento que ha tratado de azuzar estas protestas sociales legítimas ha intentado tomar el poder por la fuerza. Nadie me va a poder sacar la idea que la toma simultánea de cinco aeropuertos que según la Convención de Naciones Unidas del año 85 dice que el ataque a un aeropuerto civil es un acto de terrorismo” , precisó. Otárola dijo que estos intentos de ataques a aeropuertos, así como la destrucción de instalaciones del Ministerio Público y Poder Judicial fueron “más que una asonada”. “(Fue) un intento golpista de hacerse del poder por la fuerza y ese objetivo no lo han conseguido y, aparentemente ahora, se van a ir al plano internacional [...] Hay actores intelectuales que han propiciado esta ola violentista en el país” , aseveró.