La  Comisión de Ética  del Congreso evaluará en una audiencia este lunes 19 de junio las denuncias por presuntos recortes de sueldos a trabajadores contra las congresistas  María Cordero Jon Tay , exintegrante de Fuerza Popular, y  Rosio Torres , de Alianza Para el Progreso (APP). La agenda del grupo de trabajo presidido por Karol Paredes (Acción Popular) precisa que empezará a las 5 p.m. del lunes en la que será su 39° sesión ordinaria. Ahí, se tienen programadas audiencias por cuatro casos, incluyendo el de la parlamentaria y exintegrante de la bancada fujimorista María Cordero Jon Tay. El informe contra ella considera la acusación que salió a la luz en ‘Punto Final’ a inicios de abril, cuando se revelaron audios de conversaciones que tuvo con trabajadores de su despacho para obligarlos a depositarle parte de sus sueldos. Un exasesor de Cordero Jon Tay denunció que ella le exigió el 50% de su salario mensual, es decir unos S/ 4.500. “Tú tienes tarjeta de crédito. Yo simplemente quiero que me cumplas lo que quedamos, nada más. Vamos al banco, lo necesito ahora”, se le oye decir a la congresista en una grabación. Un segundo caso será el de Rosio Torres, quien ya tuvo una audiencia sobre su caso en la Comisión de Ética en la cual su sobrino, Juan Daniel Pérez Guerra, se atribuyó la responsabilidad de los cobros realizados en su despacho y alegó que todo lo hizo a espaldas de la congresista. El grupo de trabajo  decidió tener una segunda sesión  para considerar nuevas pruebas, incluyendo testimonios relacionados a Torres. y el presunto cobro de dinero. Ética también tendrá en su agenda el caso contra Luis Cordero Jon Tay, de Fuerza Popular contra quien se ha aprobado previamente una recomendación para sancionarlo por supuestamente agredir a su pareja. En esta ocasión, el proceso contra él es por sus vínculos con Jorge Hernández Fernández, conocido como ‘El Español’, y la presunta red de espionaje que se trató de crear durante el gobierno de Pedro Castillo. El cuarto y último caso en agenda es una acusación contra el congresista Héctor Valer, de la bancada Somos Perú.