El  Consejo de la Prensa Peruana  instaló la Comisión de Reforma del  Instituto Nacional de Radio y Televisión del Perú  (CR-IRTP) con el objetivo de elaborar un anteproyecto de ley que garantice la autonomía e independencia de la gestión de dicha institución respecto de los poderes gubernamentales. El Consejo de la Prensa Peruana precisó que si bien ya existe un primer boceto del anteproyecto, elaborado por el periodista  Hugo Coya  y presentado en junio para recabar aportes de varios frentes, la comisión se encargará de aplicar dichos aportes al texto y nutrirlo sobre la base de la experiencia de sus integrantes. “ La Comisión de Reforma del IRTP es un esfuerzo desde la sociedad civil para promover una reforma –que se requiere con urgencia– del órgano encargado de las señales televisivas, radiales y digitales del Estado. Como bien es sabido, la independencia del IRTP ha sido constantemente vulnerada por los gobiernos de turno ”, remarcó. La comisión está integrada por: Alberto Cruces , abogado especializado en asuntos constitucionales. Augusto Tamayo , cineasta y productor audiovisual. Erick Iriarte , abogado especializado en asuntos digitales. Hugo Coya , expresidente del IRTP. Rodrigo Salazar Zimmermann , director ejecutivo del Consejo de la Prensa Peruana. Zuliana Lainez , presidenta de la Asociación Nacional de Periodistas del Perú. La comisión designó como presidente a  Hugo Coya  y, como vicepresidenta, a  Zuliana Lainez . Ambos ejercerán la vocería. La primera sesión se desarrolló el 16 de agosto en la sede histórica de Diario El Comercio, en el centro de Lima. En dicha reunión se trató sobre los principios y funciones generales del  IRTP,  la designación de su consejo directivo y presidencia ejecutiva y la creación de la figura del defensor del público. Según informó el Consejo de la Prensa Peruana, la segunda sesión se realizará este miércoles 23 de agosto por la tarde. Los temas a tratar serán los órganos técnicos y de control de IRTP, la programación y el régimen económico y de personal.