La presidenta  Dina Boluarte  anunció ayer el “retiro definitivo” del embajador del Perú en  México . La decisión se tomó en respuesta a las más recientes declaraciones públicas de su homólogo mexicano, Andrés Manuel López Obrador (AMLO), quien volvió a cuestionar el origen constitucional del actual Gobierno Peruano. “He dispuesto el retiro definitivo de nuestro embajador en los Estados Unidos Mexicanos. De esta manera, las relaciones diplomáticas entre el Perú y México quedan formalmente a nivel de encargados de negocio”, dijo Boluarte anoche en un pronunciamiento emitido por TV Perú. La acompañaron Alberto Otárola, presidente del Consejo de Ministros, y Ana Gervasi, ministra de Relaciones Exteriores. Dina Boluarte inició su mensaje expresando su rechazo a “las expresiones formuladas hoy [ayer] por el presidente de México sobre asuntos internos del Perú y los inaceptables cuestionamientos que de manera reiterada formula sobre el origen constitucional y democrático de mi gobierno”. “El señor López ha decidido apoyar el golpe de Estado que diera el ahora expresidente Pedro Castillo el 7 de diciembre del 2022, el mismo que generó el rechazo unánime de las instituciones que integran el orden democrático en el Perú y la decisión del Congreso de vacarlo [...] haciendo uso de una facultad que le reconoce la Constitución”, indicó. Añadió que estas declaraciones de AMLO,  recurrentes desde que inició su gobierno , violan principios del derecho internacional como la no injerencia en asuntos internos y los referidos a la defensa y promoción de la democracia. “El señor López ha decidido afectar gravemente las bicentenarias relaciones de respeto mutuo, amistad, cooperación y voluntad de integración que históricamente han unido al Perú y México, al privilegiar afinidades ideológicas en menoscabo de importantes procesos de integración que benefician a nuestros pueblos, como la Alianza del Pacífico”, agregó la presidenta. Sobre este último punto, el mandatario mexicano ha dicho que no piensa darle la presidencia pro témpore del grupo a Boluarte, a pesar de que le correspondía hacerlo en enero pasado. “Yo no quiero entregar [la presidencia pro témpore] a un gobierno al que considero espurio”, ha dicho AMLO. ¿Qué dijo AMLO sobre el Perú? Más temprano, López Obrador había vuelto a utilizar su recurrente narrativa falsa sobre la vacancia de Castillo. En su conferencia matutina, el mandatario calificó de “una gran injusticia” la destitución del exmandatario. Pedro Castillo  fue destituido el 7 de diciembre por el Congreso , luego de dar un golpe de Estado. Ahora purga prisión preventiva, mientras se le investiga por presunto delito de rebelión y conspiración. La noche del último jueves, AMLO se reunió en el Palacio Nacional de México con Lilia Paredes, esposa de Castillo asilada con sus hijos en ese país. Según “El Universal”, la ex primera dama pidió al mandatario que interceda ante la Organización de las Naciones Unidas para que Castillo sea liberado y restituido en la presidencia. “[Paredes] es una mujer excepcional, humilde, buena, que vino a agradecerme lo que se hizo con ellos, a platicarme de sus hijos que ya están estudiando”, dijo López Obrador. El mandatario mexicano también criticó a la Organización de los Estados Americanos (OEA) por no haber convocado “a todos los estados miembros para pedir que se libere al presidente ilegal e injustamente preso [en referencia a Castillo], y se le restituya en su cargo”. La semana pasada,  AMLO también se manifestó sobre la política peruana .  “Íbamos nosotros a visitar Perú y lo detuvieron por esto que yo considero fue un golpe de Estado técnico, aunque también ha utilizado a la policía, y creo que fue un acto ilegal, arbitrario, antidemocrático. No se respetó la voluntad del pueblo del Perú” , aseguró. Previamente, en diciembre, el mandatario mexicano afirmó  que en Perú hubo “un golpe del conservadurismo ” . “ Lo que está de por medio son los intereses económicos que predominan en el  Perú  y en  México , son las élites, la oligarquía que prevalece, que están acostumbrados a robar, a saquear a sus anchas. Utilizan a los gobiernos para facilitar el saqueo, el robo. Y cuando una gente del pueblo llega al gobierno por decisión del mismo pueblo le hacen la vida imposible ”.  Esas declaraciones también fueron calificadas  como una injerencia por parte de la mandataria peruana.