Fuerza Popular  remarcó que mantendrá su apoyo a la presidenta  Dina Boluarte  mientras “no haga virajes”, como en el tema de la Asamblea Constituyente, y esperó que comience a tener gestión, indicó el vocero de la bancada fujimorista, Hernando Guerra García. “ Mientras se mantenga en la democracia, mientras no haga virajes,  sale con temas de Asamblea Constituyente, y mientras comience a tener gestión ”, expresó el legislador de Fuerza Popular. El también presidente de la Comisión de Constitución del Congreso remarcó que  “hay muchos temas que exigirle al Gobierno” y que en eso debe “concentrarse” , como los casos de sicariato en Lima. Además, Guerra García consideró que  una eventual renuncia de la presidenta Dina Boluarte podría acelerar la realización de las elecciones , pero remarcó que ya no habría reformas políticas. No obstante, aseguró que aún hay tiempo para presentar iniciativas en el pleno para acelerar los comicios. “ Esa es una opción de ella  (Dina Boluarte). Si fuese así, las elecciones serían mucho más rápidas y ahí ya no habría ningún tipo de reforma ”, expresó. Descartó que Fuerza Popular pueda plantear la renuncia de la mandataria  para acelerar el adelanto de elecciones, pues consideró que ella no tiene responsabilidad en que algunas bancadas se opongan a nuevos comicios.  “ Nosotros no actuamos en función de presionar al Ejecutivo y a terceros , son decisiones de ellos ”, manifestó.