El Equipo Especial del Caso Lava Jato presentó ante el Poder Judicial un nuevo requerimiento de extradición con detención preventiva contra la esposa del expresidente  Alejandro Toledo ,  Eliane Karp , por el  Caso Ecoteva . Según el documento entregado a la Novena Sala Penal Liquidadora de la Corte Superior de Justicia de Lima, también se solicita la detención preliminar de la ex primera dama con fines de extradición, tras su reciente viaje a Israel. Días atrás se supo que  Eliane Karp , sobre quien pesa un pedido de extradición por el Caso Ecoteva,  dejó Estados Unidos y viajó a Israel . La ex primera dama usó su pasaporte israelí para tomar un vuelo comercial de  United Airlines hacia Tel Aviv . Sobre la esposa del exmandatario pesa una orden de prisión preventiva de 18 meses. Karp de Toledo habría salido de EE.UU. sin ningún problema, teniendo en cuenta que  no existe un Tratado de Extradición entre Israel y Perú . Semanas atrás, la ex primera dama recuperó sus pasaportes que estaban en manos de la justicia norteamericana -entre ellos el israelí- por orden del juez de California Thomas S. Hixson, luego que  Alejandro Toledo fuera extraditado hacia el Perú . Eliane Karp recibió la suma US$175,000 más los intereses generados desde marzo del 2020 , fecha en la que el expresidente fue puesto en libertad bajo fianza en EEUU hasta el pasado 21 de abril del 2023, cuando fue nuevamente detenido para ser extraditado. Ese monto fue parte del US$1 millón que se entregó a la justicia de dicho país para la fianza inicial del expresidente peruano. La fiscalía acusa a  Eliane Karp  del presunto delito de lavado de activos y para ella ha pedido  una condena de 16 años y ocho meses . La misma pena ha solicitado para  Alejandro Toledo  por este caso. Según la imputación fiscal Karp, junto a Toledo, habrían usado parte del dinero ilícito -proveniente de un soborno de Odebrecht- para el pago de hipotecas de sus viviendas y la compra de otros inmuebles en el Perú a través de la off shore  Ecoteva Consulting Group .