En su videocolumna “Cuéntame otra” de este viernes 24 de febrero,  Fernando Vivas  se refiere a la decisión de Estados Unidos de otorgar la extradición del expresidente  Alejandro Toledo , para que pueda ser procesado en el Perú por las presuntas coimas millonarias de Odebrecht cuando estaba en el gobierno. “Que la desgracia de Toledo sirva de advertencia a los poderosos, incluyendo a Dina y a Otárola”, expresa. “Lo de Toledo confirma que, en los altos mandos, la corrupción no paga”, añade. Esta videocolumna es publicada los martes y viernes.