El Ministerio de Relaciones Exteriores aceptó la renuncia de  Harold Forsyth  como Representante Permanente del Perú ante la Organización de Estados Americanos ( OEA ) con sede en Washington D.C., Estados Unidos. Según detalla la  Resolución Suprema Nº 005-2023-RE , publicada este lunes en el Boletín de Normas Legales del Diario Oficial El Peruano, Harold Forsyth presentó su renuncia el pasado el 7 de diciembre del 2022, “en razón de la ruptura del orden democrático y constitucional anunciado en esa fecha”. El documento resuelve: “Aceptar la renuncia irrevocable presentada por el Embajador en el Servicio Diplomático de la República Harold Winston Forsyth Mejía y, en consecuencia, dar por terminadas sus funciones como Representante Permanente del Perú ante la Organización de los Estados Americanos con sede en Washington D.C., Estados Unidos de América”. También detallaron que la fecha de término de sus funciones será fijada mediante una Resolución Ministerial. La referida resolución suprema lleva las rúbricas de la ministra de Relaciones Exteriores, Ana Cecilia Gervasi, y de la presidenta de la República, Dina Boluarte.