El  Congreso de la República  aprobó este miércoles en segunda votación el proyecto de ley que permite a la presidenta  Dina Boluarte  a ejercer el cargo de manera remota desde el extranjero. Con 72 votos a favor, 40 en contra y 6 abstenciones, el pleno dio luz verde a la iniciativa legislativa que modifica la Ley Orgánica del Poder Ejecutivo, a fin de desarrollar el encargo y gestión remota del despacho de la Presidencia de la República. “En caso de que el presidente de la República deba salir del territorio nacional y no haya vicepresidentes en ejercicio, de manera excepcional, el presidente de la República se mantiene a cargo del despacho presidencial empleando tecnologías digitales” , dice el texto de la norma. Asimismo, la norma considera obligatoria la  implementación de mecanismo de seguridad digital  para el uso de dichas tecnologías. Cabe indicar que el pasado 8 de junio, el pleno del Congreso aprobó en primera votación dicho proyecto de ley, a fin de ejercer su cargo de manera remota cuando salga al extranjero, ya que no cuenta con vicepresidente. Al respecto, Boluarte Zegarra negó que haya realizado un  “trueque”  o intercambio de favores con el Congreso de la República sobre este tema, al haber promulgado la ley que le permite al Parlamento elegir a su propio procurador público. Según la Constitución, el mandatario puede salir al exterior a cumplir con diversas actividades, mientras que el vicepresidente se encargará del despacho presidencial. En el caso de  Dina Boluarte  no se cumple con esta figura.