La congresista  Betssy Chávez  evitó declarar ante la prensa y huyó de los periodistas que fueron a buscarla en Tacna, los cuales fueron repelidos con agua por parte de personas que estaban acompañando a la exprimera ministra del gobierno de Pedro Castillo. Las imágenes difundidas por Canal N muestran a la congresista de la bancada Perú Democrático muestran cómo abandona su domicilio en el centro poblado La Natvidad y evitar las preguntas de periodistas con ayuda de su personal de seguridad. Mientras abordaba un vehículo de lunas polarizadas, los hombres de prensa fueron repelidos por personas cercanas a Betssy Chávez que, antes de ingresar al inmueble, lanzaron agua con baldes. Periodistas fueron a buscar a Betssy Chávez a su domicilio en Tacna sin éxito. (Canal N)  La parlamentaria se retiró en el vehículo con rumbo desconocido. Esto ocurrió en las primeras horas del martes 14 de marzo, horas antes que la Comisión Permanente del Poder Legislativo iniciara el debate sobre el informe que plantea procesar penalmente y desaforar a Betssy Chávez y Roberto Sánchez por el golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022. El informe, elaborado por Wilson Soy de Acción Popular, recomienda que sean procesados por los presuntos delitos de rebelión y alternativamente de conspiración, y que sean suspendidos de sus funciones como legisladores mientras duren las investigaciones en el Ministerio Público.