Cinco especialistas invitados por El Comercio brindaron su análisis sobre iniciativas con dictamen que podrían aprobarse esta semana. Pero la lista de proyectos riesgosos es más amplia. Jaime Dupuy, gerente de Comex, advirtió que existen otras iniciativas riesgosas como el que propone eliminar el régimen laboral de los trabajadores de exportación no tradicional, así como el que busca eliminar cobros extras por pasajes aéreos. —Populismo y canjes— Para Martin Cabrera, consultor experto en asuntos parlamentarios, confluyen dos factores en el cierre de legislatura: el populismo y el oportunismo legislativo. “Esto es riesgoso porque trasgrede todo lo planificado. Los sectores tienen un plan anual que no sirve de nada si cada seis meses, al cierre de una legislatura, el Congreso decide aprobar cualquier noma que modifique los sistemas administrativos o funcionales, sin la evaluación técnica debida” , indicó a este Diario. Cabrera también advirtió que la elección de la nueva Mesa Directiva influirá en la agenda del pleno, puesto que se pondrán en debate propuestas que puedan “generar consensos más hacia lo populista”, los cuales logren sumar votos, incluso de los sectores opuestos. En este escenario también se producen canje de votos.  Fuentes legislativas indicaron que podría introducirse a la agenda el proyecto del retiro de 4UIT de los fondos de las AFP, a cambio de los votos para la reforma del sistema de pensiones.  Consultamos con la titular de la Comisión de Economía, Rosangella Barbarán, pero no contestó nuestras consultas. Dictamen sobre servicios en plataformas digitales (de comida y movilidad) Jaime Dupuy, gerente de asuntos legales y regulatorios de Comex “El reto es encontrar un modelo que le permita a estos independientes contar con protección social" Horarios, exclusividad, instrucciones, restricciones para extranjeros. Todo esto aplicaría en caso se apruebe el dictamen sobre plataformas digitales elaborado en la Comisión de Trabajo. La libertad, independencia y flexibilidad son clave para conductores, repartidores y mensajeros que prestan hoy sus servicios a través de plataformas digitales. El reto es encontrar un modelo que permita a estos independientes contar con protección social.  En esa línea va otro proyecto presentado por la congresista Adriana Tudela, que parte de reconocer esta independencia, pero dispone estándares en temas de pensiones, seguridad social, seguros contra accidentes, etc.  Lo que se necesita es garantizar el balance entre la protección a los independientes y la sostenibilidad del modelo de operación de las plataformas digitales. De aprobarse el proyecto en el pleno, algunas plataformas digitales podrían dejar de operar, o se reduciría las operaciones digitales, generando una menor fuente de ingresos y de oportunidades para miles (como en España). Reforma del sistema de pensiones y retiros extraordinarios de fondos de las AFP Aldo Ferrini, CEO Sura Perú “Aprobar un séptimo retiro sería no solo irresponsable, sino contraproducente" Hasta hace pocas semanas teníamos contabilizadas en el Congreso cerca de 110 iniciativas presentadas por 53 congresistas (todas las bancadas). En gran medida estos proyectos se pueden agrupar en dos: reforma de pensiones y retiros extraordinarios.  En cuanto a los proyectos de retiros, absolutamente todos han recibido opiniones negativas de todas las entidades técnicas, locales e internacionales, que han sido invitadas por las distintas comisiones del Congreso. Aprobar un séptimo retiro sería no solo irresponsable, sino contraproducente con la reforma que el propio Congreso de la República está impulsando.  En cuanto a la reforma, se han presentado dos dictámenes y el de la Comisión de Economía está ya listo para ser discutido en el pleno.  Por otro lado, la Comisión Multisectorial de Reforma del Ejecutivo ya tiene lista la propuesta y debería socializarse muy pronto. Para avanzar en implementar una reforma tan importante es indispensable que ambas propuestas busquen puntos en común. Las coincidencias son más de las que se cree. Por ahí se debe empezar.   Dictamen que elimina comisión por transferencia interbancaria Jorge Delgado, presidente de ASOMIF “Al actuar sin ningún sustento técnico, nublados por sus prejuicios, están dañando algo que funciona" El gran riesgo desde el Parlamento es el voluntarismo motivado por el desconocimiento y el prejuicio. Pasa eso con dos iniciativas puntuales que impactan severamente en el mercado financiero y el comercio en su conjunto.  El primero de ellos es el referido a la prohibición del telemarketing (la llamada ley anti-spam), que priva al ciudadano de conocer de manera rápida y directa los beneficios a los que ofrecen competidores en el mercado, por ejemplo, respecto de un mejor un plan de telefonía, la compra de un crédito a mejor tasa o, incluso, la adquisición de un plan de salud de su conveniencia, sin tener que visitar cada centro médico para conocer el detalle. También se tiene el proyecto que prohíbe el cobro por transferencias interbancarias, que motivaría que las cerca de 250 millones de operaciones que en 2022 se realizaron por la vía remota, recurran en adelante al traslado de caudales, sin contar con ninguna seguridad, exponiendo al cliente a altísimos riesgos. Sus proponentes dicen aspirar a la mejora del sistema. Pero, al actuar sin ningún sustento técnico, nublados por sus prejuicios, están dañando algo que funciona. Todo puede mejorarse, pero las leyes que proponen son claramente tóxicas.  Ya pasó antes con el control de tasas de interés, que empujó a una porción importante de clientes al crédito informal y, en muchos casos, criminal pues el denominado crédito “gota a gota” utiliza hasta la violencia y la extorsión, costándole al consumidor hasta su vida o la de su familia. Pero el aprendizaje parece nulo. Dictamen para nuevo plazo de inscripción en el Registro Integral de Formalización Minera César Ipenza, abogado especialista en materia ambiental “Toca al Ejecutivo estar alerta ante estos intentos de facilitar el camino a la minería ilegal" El rol del Congreso para “facilitar” el camino a los mineros ilegales siempre ha estado presente, y la reciente iniciativa para abrir nuevamente el Registro Integral de Formalización Minera (REINFO) es un ejemplo más, pues buscan que “ingresen” nuevos mineros. Para los diversos gobiernos regionales esto representa una preocupación. El proceso de formalización al ser un proceso extraordinario pierde sentido si siempre están permitiendo el ingreso de “nuevos mineros” que en la práctica lleva a complejizar la labor de los gobiernos regionales y, en resumen, te dice “opera, destruye, invade, y luego solicita que el Estado te formalice” con el beneficio de que no puedes ser perseguido y sancionado por la Fiscalía. Toca al Ejecutivo y a otras entidades de control estar alertas ante estos intentos dde “facilitar” el camino a la mineria ilegal. También toca estar atentos a otros proyectos como el que permite que la maquinaria de la minería ilegal pase a manos de los gobiernos locales. Aún está en manos del gobierno observar dicha propuesta que afecta la interdicción. Texto sustitutorio que propone el retorno al sistema bicameral parlamentario Heber Joel Campos, profesor de derecho constitucional PUCP “Este Congreso no genera confianza y adolece de un problema de legitimidad"  La bicameralidad es una reforma necesaria y plausible. Presenta tres ventajas: i) permite que las leyes que apruebe el Congreso se discutan de forma amplia y plural; ii) desincentiva la inflación legislativa; y iii) contribuye a mejorar la proporción entre representantes y representados. La bicameralidad nos permitiría corregir los problemas de diseño político que presenta nuestra Constitución. Figuras como la vacancia presidencial por la causal de incapacidad moral permanente, o la acusación constitucional del presidente durante su mandato, por ejemplo, podrían ser reguladas de forma más consistente con nuestra práctica constitucional, aprovechando la oportunidad de revisar a profundidad nuestra Constitución orgánica. El problema es que este Congreso no genera confianza y adolece de un grave problema de legitimidad. En esas condiciones aprobar esta reforma sería un contrasentido. Mejor sería esperar a que venga un nuevo Congreso que no adolezca de los problemas de éste, y que haga viable, en términos políticos y constitucionales, esta importante iniciativa.