La bancada de Cambio Democrático - Juntos por el Perú no evalúa expulsar ni suspender a  Guillermo Bermejo , pese a que el testimonio de un colaborador eficaz lo implica en el Caso ‘Los Operadores de la Reconstrucción’. Así lo señalaron, en diálogo con El Comercio, las congresistas Ruth Luque, Nieves Limachi e Isabel Cortez, integrantes de la agrupación parlamentaria. Limachi, quien es vocera alterna de Cambio Democrático, indicó que la bancada no ha dialogado sobre el caso de Bermejo. Además, salió en defensa de su colega argumentando que “ya la vez pasada Guillermo [Bermejo] dijo que no tiene nada que ver con lo que hacen los dirigentes”. Respuestas similares brindaron Luque e Isabel Cortez. La primera destacó que Bermejo ha señalado que se someterá a todas las investigaciones y que, “de momento”, no hay una investigación formal “en términos legales” contra él porque todo lo que se conoce es “por noticias”. “Esperamos que se establezcan los hechos y en base a eso se determinará qué es lo que ha sucedido. Hasta ahorita solo sabemos cosas por noticias, cuando haya mayor profundidad de lo que la fiscalía investigue, no solo por noticias, se sabrá más sobre lo que ha sucedido”,  expresó. En tanto, Isabel Cortez dijo que el bloque no ha conversado sobre el tema y que respetará la “presunción de inocencia” de Bermejo. También indicó que, en la actualidad, “no hay una investigación formal de la fiscalía” contra el legislador por el Caso ‘Los Operadores de la Reconstrucción’. “En democracia se respeta la presunción de inocencia. Mientras no haya una investigación formal bien concreta de parte de la fiscalía o una sentencia, no podemos adelantar opinión. Es nuestro colega, nuestro compañero, tenemos que ver la forma de que esto sea investigado con toda claridad. Él se está poniendo a disposición”,  añadió. Este Diario buscó contactarse sin éxito con los otros integrantes de la bancada. El último martes, Bermejo rechazó estar implicado en el Caso ‘Los Operadores de la Reconstrucción’. “Ellos hablan de reuniones y presiones entre ellos para ver algún tipo de pago por todo este tipo de barbaridades que estaban haciendo. Pero luego de estar 11 días detenidos en carceleta, les ofrecen la libertad a cambio de que echen barro, y tiene que ser hacia arriba” , aseveró en diálogo con RPP. “Esa es la lógica que hemos visto en el caso del presidente Pedro Castillo con Karelim López, Zamir Villaverde y otros que son eso, aspirantes a colaboración eficaz y que son capaces de decir cualquier cosa para obtener su libertad. Estamos viendo ese mismo patrón de conducta” , agregó. De otro lado, el portavoz de Renovación Popular, Jorge Montoya, en declaraciones a este Diario, exhortó a la fiscalía a iniciar formalmente una pesquisa contra Bermejo, para así poder impulsar una denuncia constitucional con miras al desafuero del congresista de izquierda. Como se recuerda, Bermejo  fue implicado en el caso de ‘Los operadores de la reconstrucción’  luego de que el Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción en el Poder realizara la semana pasada un megaoperativo de allanamiento y registro de 49 inmuebles en Lima, Piura, San Martín, Áncash y Huánuco. El martes,  la Unidad de Investigación de El Comercio dio a conocer  que, de acuerdo a un testigo del Caso ‘Los operadores de la reconstrucción’, uno de los asesores de Bermejo llevó una coima de S/40.000 a casa del congresista en Surco en agosto del 2022 como parte de un presunto pago ilícito relacionado con una obra en el distrito de La Unión (Piura). Un día después, la UI informó sobre la transferencia de un vehículo y una nueva entrega de dinero al entorno del congresista Bermejo, que fueron reveladas también por un colaborador eficaz al Ministerio Público. Indignación selectiva En el pasado, los integrantes de la bancada de Cambio Democrático se han pronunciado con velocidad frente a denuncias contra congresistas y autoridades políticas. No obstante, hoy blindan o guardan silencio frente al caso de Bermejo. Ellos son Sigrid Bazán, Roberto Sánchez, Ruth Luque, Susel Paredes, Luis Kamiche, Hamlet Echevarría, Nieves Limachi, Edgard Reymundo e Isabel Cortez. Por ejemplo, desde las últimas semanas, Roberto Sánchez, portavoz alterno de la bancada, impulsa una moción de censura que busca retirar de la Presidencia del Congreso a  Alejandro Soto Reyes  (APP). Ello debido a las múltiples denuncias que enfrenta el titular del Poder Legislativo. Además, hace unos días, en diálogo con El Comercio, Ruth Luque emplazó a Soto a rechazar las acciones de los colaboradores de su despacho, que coordinaron ataques a sus rivales políticos. “Si han sido acciones aisladas de estos malos servidores ninguno de ellos debe laborar en el Congreso”, escribió en Twitter. Luque también reaccionó de inmediato contra la ley que permite que la presidenta Dina Boluarte despache de manera remota, que fue aprobada en junio pasado. La parlamentaria recolecta firmas para presentar una demanda de inconstitucionalidad contra la norma.  “Nos ratificamos en su inconstitucionalidad. Invitamos a congresistas que se opusieron y cuestionaron su constitucionalidad suscriban la demanda” , escribió en redes sociales. Durante la gestión de Pedro Castillo, los integrantes de Cambio Democrático evitaron cuestionar y respaldaron con sus votos a dicha administración. Incluso Roberto Sánchez permaneció en su cargo de ministro de Comercio Exterior y Turismo, pese a las graves denuncias de corrupción contra el gobierno castillista. Las acusaciones alcanzaban a Sánchez, quien es investigado por el Ministerio Público por el golpe de Estado que dio Pedro Castillo. En noviembre del año pasado, la fiscalía dispuso ampliar la investigación contra el expresidente Pedro Castillo por presunta organización criminal, a fin de comprender a Sánchez como supuesto autor del delito de obstrucción a la justicia. Cabe recordar que Luque, Bazán, Sánchez e incluso el mismo Guillermo Bermejo c riticaron a su colega Isabel Cortez  cuando fue condecorada por la presidenta Dina Boluarte por el Día del Trabajador.