La abogada del exministro  Geiner Alvarado , Rosa Bartra, descartó que su defendido aparezca en una fotografía tomada en el domicilio de  Mauricio Fernandini , tal y como ha indicado la fiscalía en su documento de formalización de investigación preparatoria contra el periodista y los otros implicados en actos de corrupción. En declaraciones a Latina, la excongresista fujimorista dijo estar sorprendida por la versión del Ministerio Público, ya que Alvarado le aseguró que no conocía a Fernandini. “Desde que vi la foto me llamó muchísimo la atención que la fiscalía, en la solicitud de prisión preventiva que ha presentado, afirmara que esa foto ha sido tomada en la casa de Mauricio Fernandini” , detalló, ya que según su cliente ambos nunca se han reunido. Abogada de Geiner Alvarado descarta que foto de exministro se tomó en casa de Fernandini  “He tomado conocimiento que esa foto no es en casa de Mauricio Fernandini” , replicó Bartra. Sin embargo, no pudo precisar cuál es el lugar original en el que se se captó a Geiner Alvarado y el primo de Salatiel Marrufo. “No tengo la información con respecto a dónde es la casa que tiene esa foto. Sí que no es la casa de Mauricio Fernandini ”, insistió. En el documento de la investigación al cual tuvo acceso El Comercio, la fiscalía asegura que el 9 de julio se encontró en el celular de Fernandini una foto del 13 de julio del 2022 donde se ve a Geiner Alvarado junto a Paul Tiparra Campos, conocido como ‘Polo Campos’, cuñado de Salatiel Marrufo. El Ministerio Público considera que esta foto fue tomada en casa de Fernandini y que, por esto, revela los vínculos del periodista con el exministro investigado.