POLITICA
Hernando de Soto acepta debatir con Vladimir Cerrón sobre elección de Josué Gutiérrez como defensor del Pueblo
23/05/2023 18H13
El excandidato presidencial Hernando de Soto aceptó debatir con el sentenciado exgobernador regional de Junín Vladimir Cerrón sobre la elección de Josué Gutiérrez como nuevo titular de la Defensoría del Pueblo.A través de su cuenta en Twitter, recordó que en un comunicado lamentó la elección de Gutiérrez Cóndor por parte del Congreso porque considera que es la ruta que utilizan los partidos comunistas minoritarios en el mundo para llegar al poder y establecer la dictadura del partido único.“Acepto debate. Ayer como a esta misma hora, emití un comunicado lamentando que el Congreso, al haber elegido como Defensor del Pueblo a una persona del entorno más cercano del Dr. Vladimir Cerrón, en tanto que es el más destacado líder marxista-leninista del Perú, le ha facilitado a su grupo seguir avanzando en la ‘misma hoja de ruta que han utilizado todos los partidos comunistas minoritarios en el mundo que aprovechan los laberintos legales de una democracia ineficiente (ascensos, infiltraciones, privilegios sindicales, proselitismo extranjero, etc.) para llegar al poder y, finalmente, establecer la dictadura del partido único’”, expresó.“El Dr. Cerrón respondió cordialmente esta mañana que me invitaba a un diálogo alturado para cotejar su visión con la mía. Acepto con gusto y, al respecto, le comunico a través de este tweet que algunos programas de TV ya han aceptado brindarnos una hora completa esta misma semana para realizar nuestro diálogo”, agregó.ACEPTO DEBATE. Ayer como a esta misma hora, emiti un comunicado lamentando que el Congreso, al haber elegido como Defensor del Pueblo a una persona del entorno más cercano del Dr. Vladimir Cerrón, en tanto que es el más destacado líder marxista-leninista del Perú, le ha…— Hernando de Soto (@HDeSotoPeru) May 23, 2023 Vladimir Cerrón había respondido a la crítica señalando que De Soto “tiene una impresión muy distinta a la realidad” respecto a la misión política de Perú Libre, pues si bien su partido es socialista, esto no implica un dogma ideológico en su actividad política.“Perú Libre no tiene ningún interés de copar la Defensoría del Pueblo, calco y copia del modelo sueco, para nosotros sería un objetivo pírrico, sino esperamos que esta institución sea realmente un ente de defensa popular para el cual fue creado por lo menos teóricamente”, manifestó.“El denunciar que no puede seguir siendo la agencia oficial de empleos y resorte para el ascenso social y económico de la izquierda caviar, lejos de servir al pueblo, es solo una prioridad secundaria”, añadió.Para Cerrón Rojas, el nuevo defensor del Pueblo ingresa a un “campo minado” por quienes tienen solo el objetivo de “mantener sus puestos, sus consultorías y sus saqueos al Estado”, y que “no dudarán aprovechar el milímetro para sabotear al nuevo titular”.“Si desea conocer más de Perú Libre lo invito al diálogo alturado, como me invitó alguna vez, lejos de las presiones electorales, es posible que su visión cambié y hasta decida militar nuestro partido”, sentenció.