El procurador General del Estado,  Daniel Soria Luján , pidió a la presidenta Dina Boluarte que observe la autógrafa de ley que aprobó el Congreso sobre la colaboración eficaz, dado que pone   riesgo la eficacia y éxito de dicho proceso. La semana pasada, el Parlamento aprobó por mayoría el dictamen  que impone plazos rígidos al procedimiento de colaboración eficaz, y con ello, pone en peligro su eficacia y utilidad para la persecución del delito. Como se recuerda, el legislativo aprobó el proyecto de ley que limita la figura de colaboración eficaz, un día antes del cierre de la presente legislatura. La decisión se tomó con 84 adhesiones, 27 votos en contra y tres abstenciones. Entre las bancadas que votaron a favor se encuentran las que tienen legisladores investigados por declaraciones de colaboradores eficaces: Acción Popular, Perú Libre y el Bloque Magisterial, por el Caso Los Niños. Uno de los puntos de este proyecto de ley establece que está prohibido corroborar la declaración de un aspirante a colaborador eficaz con la declaración de otros aspirantes.