El presidente del Congreso de la República,  José Williams , consideró “penoso y triste” lo ocurrido con la legisladora de Fuerza Popular  María Cordero Jon Tay , quien es  acusada de recortar el sueldo a un asesor . “ Esto es penoso para todos, penoso para la persona y creo que de modo particular para una dama. E s triste saber que una congresista esté recortando el sueldo a sus trabajadores  y lo escuchado anoche en la televisión no es grato para las personas, para la ciudadanía ”, expresó Williams Zapata en Canal N. Además, remarcó que  el contenido del audio que se atribuye a Cordero Jon Tay “es grave”  y que la indagación en la Comisión de Ética podría durar de tres a cuatro semanas, mientras que en la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales la investigación tomaría más tiempo, pero que, dada la magnitud del caso, se podría acelerar. “ Ese audio es grave y eso puede hacer que se aceleran las cosas y que le pongan una sanción , esa sanción va por Ética, pero de forma paralela puede ser acusada la congresista por un ciudadano, por un congresista o por la Fiscalía de la Nación. Cualquiera de estos tres agentes puede hacer la acusación constitucional y esto sí pasa a la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales, que sí tiene un proceso que dura un poco más ”, detalló. Respecto a eventuales medidas que se podrían adoptar para que María Cordero Jon Tay sea sancionada con celeridad, Williams Zapata remarcó que le corresponde a la Comisión de Constitución analizar el tema, pero consideró que  los plazos actuales fueron establecidos para garantizar el derecho a la defensa y la posibilidad de presentar mejores pruebas . “ Eso es parte del proceso parlamentario, tendría que cambiarse eso, pero para eso tendríamos que hacer una modificación al reglamento del Congreso.  Es posible que haya algunas cosas que se puedan acortar, es probable, pero tendría que verlo la Comisión de Constitución  porque si esto lo hicieron un tiempo atrás es porque debe obedecer a plazos necesarios, esos plazos también le dan la posibilidad de derecho a la defensa y también la posibilidad de juntar mejores pruebas y mayores argumentos para acusar. Yo pienso que ya obedece a un procedimiento estudiado, pero obviamente, como cualquier otro, puede ser perfeccionado” , expresó. El presidente del Parlamento aseguró que la Oficialía Mayor le informó que l os trabajadores implicados en el caso de María Cordero ya son investigados . La Oficina de Normalización Previsional (ONP) anunció las fechas del pago para pensionistas, correspondientes al mes de marzo. En este video te contamos cuál es el cronograma establecido para el segundo mes del 2023.