La exjefa del Gabinete Ministerial  Betssy Chávez  aseguró este viernes que se allana a cualquier medida de impedimento de salida del país y/o comparecencia en la investigación que afronta por el golpe de Estado de  Pedro Castillo , y también anunció que en los próximos días viajará a la ciudad de Tacna. A través de un escrito enviado al presidente del Congreso,  José Williams (Avanza País) , la legisladora de Perú Democrático rechazó enfáticamente haber renunciado  “expresa”  y  “tácitamente”  al servicio de seguridad del Estado que se le asignó. “Rechazo las afirmaciones falsas vertidas en los diferentes medios de comunicación e insto a que el derecho a la libertad de expresión se ejerza sobre la base de hechos objetivos y con criterios de verdad y justicia” , señaló en el documento. Asimismo, en otro oficio enviado a Williams Zapata a través del estudio Ugaz Zegarra,  Betssy Chávez  solicitó que se gestione el incremento del personal de seguridad del estado asignado a ella. La legisladora indicó que dicha acción es una muestra de su  “total compromiso”  de contribuir con el esclarecimiento de los hechos y tiene el fin de  “desvanecer cualquier indicio y/o suspicacia”  respecto de su ausencia del país. “Cabe informar que el 12 de marzo de 2023, como parte de mi función y deber congresal, viajaré a la ciudad de Tacna a efectos de coordinar con los titulares de las municipalidades de la provincia de Tarata, con la finalidad de coordinar un convenio entre el Programa Lurawi Perú y el Programa Qhapaq Ñan, para realizar trabajos en el Camino Inca” , manifestó. “Sin embargo, también es preciso señalar que el viaje de retorno está programado para el 15 de marzo del año en curso; conforme también se acredita con la constancia de reserva correspondiente que se anexa al presente escrito. En tal sentido, reiterando mi muestra de cooperación procesal, también solicito que en la ciudad de Tacna se me asigne mayor personal de seguridad” , agregó. Finalmente, la exprimera ministra se comprometió a realizar la entrega de su pasaporte diplomático el próximo lunes 13 de marzo con el fin de acreditar su  “total sometimiento a una probable formalización de la investigación penal” . Este viernes, la Comisión Permanente del Congreso aprobó  solicitar al Poder Judicial el impedimento de salida del país  contra la exjefa del Gabinete Ministerial y el exministro  Roberto Sánchez Palomino  (Comercio Exterior y Turismo). Como se recuerda, ambos son investigados por los presuntos delitos de  rebelión y conspiración  por el golpe de Estado que perpetró el vacado expresidente  Pedro Castillo  el 7 de diciembre del 2022. Con 18 votos a favor, la Comisión Permanente aprobó solicitar al Poder Judicial que se imponga dicha medida restrictiva contra ambos exfuncionarios, quienes fueron denunciados por la fiscal de la Nación, Patricia Benavides.