El exministro  Geiner Alvarado , uno de los investigados por presunta organización criminal junto a  Pedro Castillo , pidió al Congreso que apruebe el informe que plantea que sea procesado penalmente en el Ministerio Público. En una carta notarial enviada al presidente del Congreso, José Williams, el exfuncionario investigado aseguró que todo funcionario o servidor público debe facilitar las investigaciones sobre su gestión y no detener o impedir o dilatar los procesos. “En ese sentido, guiándome por dicho principio, le comunico formalmente que me allano a la pretensión del Ministerio Público y solicito que se apruebe la acusación constitucional, con la finalidad de que la Fiscalía de la Nación pueda proceder el dictado de la correspondiente Disposición de Formalización y Continuación de la Investigación Preparatoria” , indicó Alvarado. El documento fue enviado el 11 de enero, mismo día en que la Comisión Permanente agendo el debate y votación del informe final que aprobó la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales. La denuncia 307 presentada por la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, contra Pedro Castillo por el presunto delito de organización criminal y tráfico de influencias agravado. En este proceso también incluyó a los exministros Juan Silva Villegas y Geiner Alvarado López, de Transportes y Comunicaciones, y de Vivienda, Construcción y Saneamiento, respectivamente.