El ministro de Justicia y Derechos Humanos,  José Tello , dijo que dependerá del Congreso la fecha del  adelanto de elecciones generales , ante la posibilidad de que se apruebe la reconsideración planteada por Fuerza Popular para que los comicios sean en el 2023 y no el 2024. “Somos respetuosos de lo que decida el Parlamento. Si el Parlamento decide que sean en el 2023, serán en el 2023. Si es el 2024, será el 2024. Lo que ahora viene es un proceso parlamentario y hay que ser respetuoso y estar atento a lo que pueda ocurrir” , indicó en declaraciones a RPP. Hernando Guerra García, de Fuerza Popular y presidente de la Comisión de Constitución del Legislativo, planteó este jueves una reconsideración a lo que se aprobó en diciembre del año pasado para que la fecha de los comicios generales sean en abril del 2024. El objetivo es que la fecha se adelante a diciembre del 2023. El ministro de Justicia, José Tello, dijo que dependerá del Congreso la fecha de las elecciones. (RPP)  Tello señaló que lo que aprobó el pleno es la propuesta del Gobierno para abril del 2024 y que el nuevo planteamiento para el 2023 solo será posible si es que el propio Parlamento lo decide así. “Nosotros hemos analizado diferentes escenarios, porque es lo que corresponde, pero lo único que se ha presentado formalmente ante el Congreso de la República es un pedido de adelanto de elecciones al 2024″ , respondió cuando se le consultó si el Gobierno evaluó que los comicios sean en el 2024. El ministro reiteró que el Ejecutivo está trabajando en propuestas para reformas políticas tras convocar a instituciones y sociedad civil. “Pero somos conscientes que, a estas alturas, una reforma constitucional planteada desde el Ejecutivo es complicada”, evaluó. Lo que sí manifestó que sería necesario es que, con una elección adelantada, se revise la intangibilidad normativa que establece que no pueden haber cambios en las leyes electorales hasta un año antes de la fecha de los comicios.