La Tercera Sala Penal de Apelaciones Nacional confirmó la resolución que declaró fundado prorrogar el plazo de la investigación preparatoria por 12 meses en contra del expresidente  Pedro Pablo Kuczynski (PPK) , investigado por el presunto delito de lavado de activos. Como se recuerda, en este caso también están incluidos, además del exmandatario, Gloria Kisic Wagner,  Gerardo Sepúlveda  y José Luis Bernaola Ñufflo. Asimismo, las empresas Dorado Asset Management Company SAC, Wesfield Capital Limited,  First Capital Inversiones y Asesorías Limitada , y Latin America Enterprise Fund Managers LLC. En setiembre del 2022 el Séptimo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional había declarado fundado el requerimiento de la Fiscalía, que argumentaba que se investigan numerosos delitos, diversos actos de investigación y una pericia contable-financiera, además de ser un caso complejo. Además, en junio del año pasado dicha instancia judicial, a cargo del juez Jorge Chávez Tamariz, aprobó incluir a las empresas  Westfield Capital y First Capital  en la indagación preparatoria. Kuczynski Godard  afronta la investigación en libertad, luego de que el Séptimo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional dispusiera modificar la medida de arresto domiciliario por la de comparecencia con restricciones. Además, la Sala Penal Permanente de la Corte Suprema  revocó cuatro medidas : prohibición de comunicarse con sus coimputados; prohibición de comunicarse con testigos y peritos; prohibición de declarar a medios de prensa, y; prohibición de participar en reuniones políticas.