En su videocolumna “Cuéntame otra” de este viernes 27 de enero, Fernando Vivas analiza el  pedido de Fuerza Popular  en el Congreso para adelantar las elecciones generales al 2023 frente a sus aliados de derecha y las protestas sociales. “Fuerza Popular marca distancia con sus aliados de derecha y quiere sintonizar con la premura”, expresa. “Los fujimoristas sienten que han prestado sus votos y su disciplina a aliados que van a abjurar de ellos en las próximas elecciones”, indica. El jueves, durante la sesión plenaria, el presidente de la Comisión de Constitución del Congreso, Hernando Guerra García, presentó un pedido para reconsiderar la votación sobre el adelanto de elecciones a fin de que éste se realice ya no en abril del 2024, sino este año. La videocolumna de Fernando Vivas es publicada los martes y viernes.