El presidente de la Comisión de la Constitución del Congreso,  Hernando Guerra García , indicó que en las bancadas que se oponen al adelanto de las elecciones generales “hay mucha actitud de inmadurez”. En diálogo con Canal N, el legislador fujimorista aseguró que  sectores como Avanza País y Renovación Popular se han alejado de la posición de Fuerza Popular . Remarcó que su bancada ha salido a defender su decisión en el tema del adelanto de elecciones,  tal como se señaló en un comunicado emitido este jueves . “ Del otro sector, que  es un sector con el que nosotros hemos caminado y que ahora ha tomado distancia de nosotros . Nosotros hemos manifestado nuestra posición (sobre el adelanto de elecciones) desde agosto ”, expresó Guerra García. “ Nosotros buscamos políticas con organizaciones y personas maduras . Si a uno le molesta la posición que uno toma y salen a agredirte, uno tiene que responder de manera clara y directa ”, agregó. Además, remarcó que, para Fuerza Popular,  “el enemigo” en el Congreso “está al frente y no a los costados” , en referencia a las bancadas de izquierda y de derecha, respectivamente. “ Uno tiene que ser firme cuando quien ha caminado contigo porque piensas diferente o porque ellos se quieren quedar o porque tienen otro análisis pasan a atacarte, y  eso un partido como Fuerza Popular no lo va a permitir ”, expresó. Guerra García remarcó que con otras bancadas, como Juntos por el Perú y Alianza para el Progreso,  solo están confluyendo en el tema del adelanto de elecciones y no son aliados .