El programa ‘Panorama’ dio a conocer imágenes del congresista  Luis Cordero Jon Tay  (Fuerza Popular) en una feria de equipos de interceptación en Panamá, llevada a cabo en octubre del año pasado, donde presuntamente se iban a adquirir tecnología para espionaje. Según el video presentado por el dominical, el legislador aparece almorzando y llevando un carné que lo acredita como representante del Parlamento. En otras imágenes se le ve asistiendo a uno de los eventos. Imágenes del congresista Luis Cordero Jon Tay en feria de equipos de interceptación en Panamá. (Video: Panorama)  El pasado 13 de marzo la Comisión de Ética Parlamentaria admitió una denuncia de oficio contra  Cordero Jon Tay  por su presunto vínculo con una supuesta organización criminal encabezada por el expresidente  Pedro Castillo . La comisión investigará si Cordero infringió los artículos 3, 4, 5 y 6 del reglamento del código de ética parlamentaria, que abordan los deberes y principios de conducta de los legisladores. Esto por presuntamente estar interesado en colaborar con la compra de equipos tecnológicos para interceptar las comunicaciones de los opositores al gobierno de Castillo. Cordero Jon Tay viajó a Panamá en octubre pasado. Según una versión de  Jorge Hernández Fernández , alias  “El Español” , obtenida por la fiscalía, la intención fue participar en una feria de soluciones tecnológicas donde buscaría comprar equipos de espionaje. “El Español”  fue capturado la semana pasada y permanece bajo detención preliminar por supuestamente ser el coordinador de la sindicada red criminal. El registro migratorio de Cordero, al que accedió El Comercio la semana pasada, muestra que partió a Panamá el pasado 10 de octubre y regresó al Perú el 14 de ese mes, vía Colombia. Por este caso,  Fuerza Popular optó por solicitar el retiro del legislador de la Comisión de Inteligencia del Congreso , donde se desempeñaba como secretario. Al respecto, el legislador ha negado estar involucrado en la trama de ‘chuponeo’ y la semana pasada aseguró que colaborará con las investigaciones correspondientes.