El ministro del Interior, Vicente Romero, aseguró que todo el gabinete le ha expresado su respaldo al nuevo titular del Ministerio de Salud,  César Vásquez , quien fue designado en reemplazo de Rosa Gutiérrez. “Hemos conversado con el ministro de Salud hace un par de días, cuando ha juramentado, y obviamente todos desde el equipo del Consejo de Ministros le han dado el respaldo necesario” , aseguró ante la prensa. Romero, en una conferencia de prensa este miércoles, señaló que es competencia de la presidenta Dina Boluarte y del presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, el evaluar la capacidad del nuevo ministro de Salud y los cuestionamientos por alguna supuesta cercanía con Pedro Castillo y otros involucrados en investigaciones por corrupción. “Entiendo que tanto la señora presidenta como el señor premier son las personas indicadas para evaluar y tomar las decisiones al respecto” , replicó. El ministro del Interior respondió así al ser consultado sobre las fotografías difundidas en los últimos días donde se puede ver a César Vásquez en eventos sociales con Pedro Castillo, así como con Alejandro Sánchez, dueño del inmueble en Sarratea; y el exalcalde de Anguía José Nenil Medina. “Siempre tenemos que dar una mirada y una respuesta positiva a todo este equipo de ministros, al trabajar como lo vienen haciendo de una forma completamente profesional, técnica y sobre todo enmarcado en poder sacar al país de los momentos más difíciles” , aseveró. César Vásquez, excongresista y militante de Alianza Para el Progreso (APP), fue designado como ministro de Salud en reemplazo de Rosa Gutiérrez, quien presentó su renuncia luego de haber sido interpelada por el pleno del Congreso y antes que se formalice un proceso de censura en su contra.