José Tello , ministro de Justicia y Derechos Humanos, dijo que es responsabilidad del Congreso el explicar ante la opinión pública su rechazo a la posibilidad de que haya un  adelanto de elecciones  generales en el 2023, tal y como propuso el Gobierno. “Son responsables ante la opinión pública de las decisiones que toman. Esperamos que ellos vean este tema y realmente la posición que están tomando la sepan justificar ante el Perú” , indicó a RPP. Al responder sobre la decisión que se tomó en la Comisión de Constitución por mayoría y en contra de que haya comicios generales este año, el ministro recordó que el Ejecutivo tiene una posición “clarísima” a favor del adelanto de elecciones. El ministro de Justicia, José Tello, dijo que respetarán decisión del Congreso sobre adelanto de elecciones. (RPP)  “Hemos expresado (la posición del Gobierno) en dos proyectos de ley que presentamos al Congreso. Es clarísimo y hemos exhortado en varias ocasiones. Finalmente, lo que tenemos que dejar es que el Parlamento tome la decisión” , manifestó. Tello aseguro que el Parlamento es un ente autónomo e independiente y el único que puede resolver reformas constitucionales. “Debemos ser claros. Respetamos esa autonomía que tiene el Congreso y ellos son finalmente quienes tienen que responder por un adelanto de elecciones que se puede hacer, ya muy complicado para el 2023, bueno, en el 2024 en todo caso” , comentó. La Comisión de Constitución del Congreso rechazó el dictamen que buscaba el adelanto de elecciones para diciembre de 2023 y así tener nuevas autoridades en el Gobierno y el Parlamento en abril del 2024. Congresistas de las bancadas de Alianza para el Progreso (APP), Avanza País, Renovación Popular y Acción Popular se opusieron a este predictamen respaldado por Fuerza Popular. Lo mismo ocurrió con los bloques de izquierda, entre ellos Perú Libre, el Bloque Magisterial, Perú Democrático y Perú Bicentenario.