El Poder Judicial decide este miércoles 5 de abril si dicta o no impedimento de salida del país contra  Jorge Hernández Fernández , conocido como ‘El Español’, como parte de las investigaciones en su contra por el presunto delito de organización criminal. Raúl Justiniano, del Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria, leerá su resolución sobre el pedido que hizo el Ministerio Público para que se establezcan 36 meses de impedimento de salida contra el investigado. Según la tesis fiscal, Hernández Fernández habría sido parte de las coordinaciones que hizo Pedro Castillo en su gobierno para establecer un equipo de contrainteligencia que le permita intervenir comunicaciones de opositores políticos. Estas conversaciones se habrían dado debido a los contactos policiales que tenía ‘El Español’ dentro de la Policía Nacional, como se conoció a través de diversos medios periodísticos en los cuales se difundieron fotografías y conversaciones suyas con altos mandos policiales, incluyendo el excomandante general Raúl Alfaro, quien fue pasado al retiro. Cabe recordar que ‘El Español’ fue detenido de forma preliminar pero luego fue liberado, luego que admitiera ante la fiscalía la comisión del delito de tráfico de influencias. En declaraciones a Canal N, Jorge Hernández aseguró que está en un proceso de corroboración de sus testimonios para acogerse a la figura de colaboración eficaz.