El Ejecutivo designó como nuevo viceministro de Justicia a Walther Javier Iberos Guevara, un exfuncionario del Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social que luego ocupó el puesto de subsecretario general del Despacho Presidencial de  Dina Boluarte . Este sábado 11 de marzo, se oficializó la salida de Mayte Dayana Remy Castagnola del cargo, luego que presentara su carta de renuncia. El gobierno le dio las gracias por los servicios prestados. Asimismo, se procedió a publicar la  resolución suprema 055-2023-JUS  con las firmas de la presidenta Dina Boluarte y el ministro de Justicia y Derechos Humanos, José Tello, la cual designa al abogado Walther Javier Iberos Guevara en el cargo de Viceministro de Justicia. Previamente, entre los días 30 de diciembre del 2022 y 1 de febrero del 2023 estuvo a cargo del subsecretario general del Despacho Presidencial de Dina Boluarte. Antes, desde el 15 de diciembre, asumió el puesto de Director General de la Oficina General de Asesoría Jurídica del Despacho Presidencial. Iberos Guevara se desempeñó como funcionario en el Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social durante la gestión de Boluarte como titular del sector. En agosto del 2021 fue designado asesor de la Secretaría General del Midis y luego, en enero del 2022, también asumió las funciones de Líder de Gobierno y Transformación Digital de este ministerio.