Nathaly Rubio, extrabajadora de la congresista  Rosio Torres  (Alianza Para el Progreso), denunció este lunes 19 de junio, ante la Comisión de ética Parlamentaria del  Congreso de la República  que entregaba parte de su salario directamente a la parlamentaria. “Mi bono era directamente con ella (Rosio Torres). Estoy segura de que la asesora 2 tuvo la orden de la congresista de hacer el recorte mensual a los trabajadores”, dijo la extrabajadora. “Mis medios probatorios están en reserva ante la Fiscalía, pero el mío que quede claro era directamente con la congresista”, agregó. Por otro lado, mencionó que si no denunció este hecho con anterioridad es porque necesitaba el trabajo porque es madre y padre a la vez. “Soy madre y padre. Tengo que trabajar. Todo este tiempo he estado en silencio por mi trabajo”. Nathaly Rubio, ex trabajadora de la congresista Rosio Torres, acusada de "mocha sueldo"  La Comisión de Ética Parlamentaria aprobó incluir el testimonio y las pruebas presentadas por Nathaly Rubio, quien se desempeñaba como trabajadora de la congresista Rosio Torres de Alianza para el Progreso (APP), en la investigación que se sigue a la parlamentaria acusada por recortar el sueldo de sus trabajadores en el Pleno. Durante una entrevista con el programa “Punto Final”, Rubio confirmó que la legisladora de APP fue quien le pidió que transfiriera parte de su sueldo a la cuenta de su sobrino David Pérez Guerra. Sin embargo, su testimonio es contrario al del sobrino de la congresista, Juan Pérez Guerra, quien afirmó ante la Comisión de Ética que pidió parte de las remuneraciones por su propia decisión.  La extrabajadora presentó una conversación de WhatsApp con el sobrino de la congresista, quien le pide el depósito del dinero. “Por fa. La jefa urge”, se lee en el mensaje.