La ex primera dama  Eliane Karp  recuperará el dinero que entregó como parte de la fianza de US$1 millón que pagó para obtener la libertad condicional del expresidente  Alejandro Toledo , cuando fue arrestado en Estados Unidos en el 2019 al inicio de su proceso de extradición. El juez del Norte de California, Thomas S. Hixson, ordenó la devolución en efectivo más los intereses generados a favor de la prófuga ex primera dama y otras personas que aportaron dinero en efectivo y bienes. A través de una resolución a la que accedió El Comercio, el magistrado explicó que Toledo Manrique había solicitado modificar su propuesta de devolución a fin de “especificar que el interés se dividirá entre las garantías en proporción a la cantidad de dinero depositada en cada garantía”. El extraditado exmandatario -ahora preso en el penal de Barbadillo- requirió la devolución de la fianza el mismo día en que se entregó a la justicia de Estados Unidos para ser deportado hacia el Perú en el marco del proceso judicial que se le sigue por el Caso Interoceánica. La fianza se pagó en US$500 mil en efectivo y los otros US$500 mil a través del aseguramiento de inmuebles. Ahora, será su esposa, quien reciba el dinero más los intereses que le correspondan según lo señalado por la judicatura norteamericana. “Habiéndose entregado Toledo a la custodia de los U.S. Marshals, la fianza de comparecencia será exonerada y la fianza en efectivo más los intereses serán devueltos a los propietarios enumerados en los formularios de Declaración Jurada del Propietario de Seguridad en Efectivo archivados en la Oficina del Secretario. Los intereses devengados se devolverán a cada garantía en base a la relación al efectivo o los equivalentes en efectivo de la garantía depositada. Es una orden”, dispuso el juez Hixson. El monto de dinero en efectivo que corresponde a Karp es la suma US$175,000 más los intereses generados desde marzo del 2020 -fecha en que el expresidente fue puesto en libertad bajo fianza en EEUU- hasta el pasado 21 de abril del 2023 en que nuevamente fue detenido para ser extraditado. También le corresponde a Martin Carnoy con US$125 mil, Andrea Neves con US$100 mil, Larry Diamond con US$50 mil y Eric Bredo con US$50 mil. Éste último es un sociólogo que trató de impedir la labor de la prensa cuando captaron a Toledo Manrique en las calles de San Francisco, pocos días antes de su extradición. Ahora, Karp de Toledo ya no solo tendrá su pasaporte para poder viajar fuera de Estados Unidos, sino también parte del dinero de la fianza. La esposa del exmandatario también tiene un pedido de extradición activa por parte de la justicia peruana ante Estados Unidos que ha sido acompañado con una solicitud de arresto para Karp, pero, hasta ahora, las autoridades de dicho país no han dado trámite a este caso. Cortes cierran casos de Toledo De otro lado, tanto el Tribunal de Apelaciones del Noveno Circuito de California así como la Corte del Distrito de Columbia, decidieron cerrar los expedientes de los recursos con los que el expresidente Toledo buscaba detener su extradición. El tribunal federal, a través de una resolución, indicó que ya no pueden pronunciarse más sobre el recurso de hábeas corpus que el ex jefe de Estado presentó en su momento, debido a que ya fue extraditado. “ La moción indica que Alejandro Toledo ha sido extraditado a Perú y ya no está bajo la custodia de Estados Unidos. La extradición de Toledo desvirtúa este recurso por lo que ya no podemos conceder el recurso. Se concede la moción de desestimación. Esta orden constituye el mandato de este tribunal ”, se indica. Similar posición tuvo la jueza principal de la Corte del Distrito de Columbia luego del pedido de la defensa del exmandatario. “ El demandante Alejandro Toledo por y a través de su abogado abajo firmante, por la presente desestima voluntariamente a su acción en este caso ”, requirieron los abogados. Ante ello, la magistrada respondió -a través de un acta- a la moción de la defensa legal que había demandado al Gobierno de Estados Unidos por haber dispuesto la extradición de Toledo en el mes de febrero.  “Se ordena al secretario del tribunal que cierre este caso”, concluyó.