Los legisladores que realizaron la mayor cantidad de viajes pertenecen a las bancadas Bloque Magisterial, Acción Popular, Perú Libre y Alianza para el Progreso (ver cuadro). En el Bloque Magisterial,  Edgar Tello  concretó visitas a Bolivia y Estados Unidos, Alex Paredes a Ruanda, Elizabeth Medina a Argentina, Germán Tacuri a Brasil y Jashmina Paredes a Colombia. CONGRESISTA BANCADA DESTINO FECHA EVENTO Alejandro Muñante Renovación Popular EE.UU. 16/11 - 18/11/22 Segundo Aniversario de la Declaración del Consejo de Ginebra Alex Paredes Bloque Magisterial Ruanda 11/10 - 15/10/22 145° Asamblea de la Unión Interparlamentaria y reuniones conexas Alfredo Pariona Perú Libre México 22/11 - 27/11/22 XV Sesión de la Comisión Interparlamentaria de Seguimiento de la Alianza del Pacífico Américo Gonza Perú Libre Suiza 25/01/22 Conformar la delegación peruana en su participación en el diálogo constructivo ante el cuarto ciclo del examen periódico universal de las Naciones Unidas Cheryl Trigozo Alianza para el Progreso Egipto 6/11 - 17/11/22 27° Conferencia de las Partes de la Convención de Las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático Edgard Tello Bloque Magisterial Bolivia 
EE.UU. 1/9 - 3/9/22 
4/10 - 10/12/22 Seminario Internacional 
I Misión Académica, Comercial y de Cooperación Técnica Internacional al Estado de Utah Eduardo Salhuana Alianza para el Progreso Panamá 
Francia 18 y 19/8/22 
7/11 - 9/11/22 Sesión de la Comisión de Asuntos Laborales y de Previsión Social 
Evento de la Red Parlamentaria Global – OCDE Edward Málaga No agrupado Egipto 
Chile 11/09 - 19/11/22 
16/01 - 20/01/23 27° Conferencia de las Partes de la Convención de Las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático 
12° Versión del Congreso Futuro Elizabeth Medina Bloque Magisterial Argentina 4 y 5/11/22 43° Foro Anual de Parlamentarios para la Acción Global Elizabeth Taipe Perú Libre Egipto 11/11 - 17/11/22 27° Conferencia de las Partes de la Convención de Las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático Enrique Wong Podemos Perú México 22/11 - 27/11/22 XV Sesión de la Comisión Interparlamentaria de Seguimiento de la Alianza del Pacífico Ernesto Bustamante Fuerza Popular Ruanda 11/10 - 15/11/22 145° Asamblea de la Unión Interparlamentaria y reuniones conexas Esdras Medina Somos Perú Colombia 11/10 - 15/11/22 Educación, Cultura, Ciencia, Tecnología y Comunicación Germán Tacuri Bloque Magisterial Brasil 5 y 6/9/22 Sesión de la Comisión de Medioambiente y Turismo Hitler Saavedra Somos Perú Egipto 10/11 - 17/11/22 27° Conferencia de las Partes de la Convención de Las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático Isabel Cortez Cambio Democrático - JPP Francia 7/11 - 9/11/22 Evento de la Red Parlamentaria Global – OCDE Francis Paredes Bloque Magisterial Colombia 8/11 -11/11/22 Asamblea del Parlamento Amazónico Jeny López Fuerza Popular Colombia 8/11/22 -11/11/22 Asamblea del Parlamento Amazónico Luis Cordero Fuerza Popular Francia 7/11 - 9/11/22 Evento de la Red Parlamentaria Global – OCDE Magaly Ruiz Alianza para el Progreso Brasil 5 y 6/9/22 Sesión de la Comisión de Seguridad Ciudadana, Combate y Prevención al Narcotráfico, Terrorismo y Crimen Organizado del Parlamento Latinoamericano María Aguero Perú Libre Argentina 7 y 8/11/22 XV Conferencia Regional. La sociedad del cuidado: horizonte para una recuperación sostenible con igualdad de género María del Carmen Alva Acción Popular Panamá 
Ruanda 18 y 19/08/22 
11/10 - 15/10/22 Sesión de la Comisión de Asuntos Laborales y de Previsión Social 
145° Asamblea de la Unión Interparlamentaria y reuniones conexas Milagros Jauregui Renovación Popular EE.UU. 16/11 - 18/11/22 Segundo Aniversario de la Declaración del Consejo de Ginebra Roselli Amuruz Avanza País Bélgica 30/11 - 2/12/22 Eurolat – Sesiones Mesa Directiva Silvia Monteza Acción Popular Panamá 
EE.UU. 18 y 19/8/22 
4/12 - 10/12/22 Sesión de la Comisión de Asuntos Laborales y de Previsión Social 
I Misión Académica, Comercial y de Cooperación Técnica Internacional al Estado de Utah Wilson Soto Acción Popular Argentina 4 y 5/11/22 43 Foro Anual de Parlamentarios para la Acción Global El Parlamento cubrió los gastos de Tello por participar en un seminario internacional en La Paz, Bolivia, realizado por el Ministerio de Educación de ese país en septiembre pasado. Según información a la que accedió El Comercio,  el legislador solicitó viáticos a pesar de que los organizadores del evento cubrían los gastos de estadía. Tello respondió a este Diario que todos sus gastos en Bolivia fueron cubiertos por el Parlamento, no por el citado ministerio. Añadió que su participación en el evento “contribuye para generar convenios que beneficien a la educación”. Solo tres meses después, Tello partió a Estados Unidos para asistir a un evento organizado por el Consulado Honorario de Perú en Utah y la Cámara de Comercio y Producción Perú – Utah. En tanto, Alex Paredes viajó a Ruanda en octubre último para participar de la 145° Asamblea de la Unión Interparlamentaria.   El  Congreso  desembolsó más de S/ 11.000 en sus boletos aéreos . El legislador del Bloque Magisterial no fue el único que realizó ese viaje hasta África. También partieron la expresidenta del  Congreso  María del Carmen Alva (Acción Popular) y el legislador Ernesto Bustamante (Fuerza Popular) por el mismo evento. Además, Alva estuvo en Panamá entre el 18 y el 19 de agosto pasado, como integrante del Parlamento Latinoamericano. Seis legisladores –Eduardo Salhuana y Magaly Ruiz (APP), María del Carmen Alva y Silvia Monteza (Acción Popular), Germán Tacuri (Bloque Magisterial) y Esdras Medina (Somos Perú)– realizaron sus travesías por ser integrantes del Parlamento Latinoamericano, un organismo regional institucionalizado desde 1987 y que tiene su sede en Panamá. El especialista en asuntos parlamentarios Alejandro Rospigliosi señaló que  los viajes al exterior deben generar impacto en las funciones legislativas, fiscalizadoras y de representación que cumplen los parlamentarios . “Técnicamente se llama diplomacia parlamentaria. Bien utilizada puede tener frutos interesantes, pero dado que se utilizan recursos de contribuyentes peruanos, deben contar necesariamente con un informe y ser fiscalizados por la opinión pública y los medios de comunicación” , señaló. El  Congreso  cubrió los gastos del viaje que realizaron los legisladores Alejandro Muñante y Milagros Jauregui, de Renovación Popular, a Estados Unidos en noviembre pasado. Muñante y Jauregui participaron de un evento de políticos conservadores , “en el marco del encuentro internacional de legisladores por la vida, la familia y las libertades”. En tanto, los legisladores  Elizabeth Taipe, de Perú Libre, Hitler Saavedra, de Somos Perú, Cheryl Trigozo, de Alianza para el Progreso,y Edward Málaga, no agrupado, viajaron a Egipto en noviembre pasado por la COP 27 . De acuerdo con información oficial del Congreso, los boletos de avión costaron entre S/ 10.423 y S/ 14.953, según el día en que cada legislador partió de Lima. Por este viaje, Málaga no solicitó pasajes, pero sí viáticos. Otro de los viajes de Málaga se dio a Chile del 16 al 20 de enero último para el Congreso Futuro, un evento organizado por el senado del vecino país. Por esos días también se desarrollaba la semana de representación parlamentaria (17 al 23 de enero) y el legislador estuvo como invitado en CNN Chile y TVN Chile opinando sobre la crisis política peruana. Los congresistas Wilson Soto (Acción Popular), María del Carmen Alva, Alex Paredes y Ernesto Bustamante viajarían a Bahréin del 10 y el 15 de marzo próximo, por la 146° Asamblea de la Unión Interparlamentaria. Para ello han solicitado pasajes y viáticos.