El expresidente  Alejandro Toledo  (2001-2006) podrá recibir visitas desde esta semana en el penal Barbadillo de Ate, según informó el jefe del Instituto Nacional Penitenciario (INPE), Federico Llaque. En declaraciones a RPP Noticias, detalló que el Consejo Técnico Penitenciario del penal ha dispuesto que Toledo Manrique puede recibir cinco visitas por cada día de visita, bajo estrictas medidas de seguridad. “Puede recibir visitas. Ya el Consejo Técnico Penitenciario del penal ha determinado que se trata de cinco visitas por cada fecha de visita y esas visitas ya se inician esta semana bajo el control y las medidas de seguridad que correspondan” , detalló. Asimismo, Llaque sostuvo que por el momento se ha dispuesto que el expresidente no se encuentre con otros detenidos, como  Pedro Castillo  (2021-2022) y  Alberto Fujimori  (1990-2000). “Podríamos evitarlo, finalmente va a depender si ellos decidieran encontrarse. Pero por ahora la disposición es que no se encuentren porque también el aislamiento total no está permitido en el sistema carcelario. El Tribunal Constitucional ya se ha pronunciado al respecto” , declaró. Según explicó, Toledo Manrique se encuentra en una celda con dos ambientes, un dormitorio y un recinto previo donde puede recibir visitas, además de una ducha y un patio o jardín donde puede salir durante el día. “Él [Alejandro Toledo] está por supuesto en los primeros días, siempre de adaptación para un privado de libertad primario como es su condición en el Perú, porque ya estuvo detenido en algún penal en los Estados Unidos” , expresó. “Siempre hay un periodo de adaptación, pero lo está pasando, ahí tiene supervisión permanente, médica, ayuda de profesionales para cualquier necesidad están ahí para el auxilio” , agregó el funcionario. Alejandro Toledo podrá recibir visitas en el penal Barbadillo. (Audio: RPP)  Como se recuerda,  Alejandro Toledo fue extraditado el último domingo por Estados Unidos . La fiscalía ha solicitado  20 años y 6 meses de cárcel  para el líder del extinto partido Perú Posible por los presuntos delitos de lavado de activos y colusión. El exmandatario es acusado de recibir un  soborno aproximado de US$ 35 millones  a cambio de licitar a favor de la empresa brasileña el proyecto de construcción de los tramos 2 y 3 de la  Carretera Interoceánica Sur .