El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , y el resto del gabinete se presentarán ante el pleno del Congreso de la República el 10 de enero a las 11 a.m. para pedir el  voto de confianza . Así lo determinó el Consejo Directivo en su sesión de este miércoles 4 de enero. El pleno se reunirá para recibir al Gabinete Ministerial y debatir la política general del Gobierno y las principales medidas que adoptarán. Hasta el momento, solo las bancadas Alianza Para el Progreso (APP) y Perú Libre han adelantado en qué sentido votarán. APP ha señalado que otorgará el voto de confianza tras la reunión que sostuvieron con el titular de la PCM el martes 3 de enero. Perú Libre, al contrario, votarán en contra por considerar que el Gabinete de Alberto Otárola es consecuencia de un “golpe de Estado parlamentario”, según indicó Vladimir Cerrón. Alberto Otárola adelantó los ejes que sustentarán ante los legisladores, contemplados en su mensaje inicial por parte de la presidenta Dina Boluarte: primero, el tema educativo; segundo la lucha contra la corrupción; y tercero el destrabe de proyectos de inversión. “Se va a anunciar una serie de medidas económicas concretas que van a ayudar a utilizar saldos lamentablemente devueltos en esta gestión que acaba su ejercicio fiscal 2022 y usarlos en lo que hemos llamado ‘Con punche Perú’” , manifestó.