Desde el lunes 13 y hasta el viernes 17 de marzo, los ciudadanos podrán enviar sus preguntas para los postulantes invitados a candidatos aptos a titular de la  Defensoría del Pueblo , según informó la Comisión Especial del  Congreso  encargada del proceso de selección. Dicho grupo de trabajo detalló que las preguntas se formularán aleatoriamente a cada uno, en la entrevista personal. Esta etapa se llevará a cabo del miércoles 12 al viernes 14 de abril. La comisión cumplió este martes con publicar en la página web del Congreso de la República, la relación de seis postulantes propuestos por los grupos parlamentarios. De esta manera, la relación quedó de la siguiente manera: Alianza para el Progreso (APP) y Somos Perú propusieron a  Gastón Soto Vallenas . Bloque Magisterial de Concertación Nacional y Acción Popular (AP) presentaron en forma conjunta a  Jorge Luis Rioja Vallejos . Renovación Popular propuso a  Miguel Ángel Soria Fuerte . A su vez, Perú Libre presentó a Josué Gutiérrez Cóndor, mientras que Podemos Perú y Somos Perú postulan a  Pedro Cartolín Pastor . Finalmente, Fuerza Popular planteó a  Delia Muñoz Muñoz . En esta segunda sesión ordinaria, Idelso García Correa autorizó a su secretario técnico, a informar a los miembros, que integran su comisión, las actividades que se realizarán en los próximos días, siempre de acuerdo con el cronograma aprobado. Asimismo, se ha cursado oficio a la  Contraloría General de la República  de los tres nuevos postulantes (los tres primeros ya están en conocimiento de esta entidad), a fin de que realice el análisis de las declaraciones juradas de gestión de conflicto de intereses. Cabe indicar que la publicación de los formatos presentados por cada postulante invitado será el viernes 10 de marzo en los diarios  El Comercio, Expreso y El Peruano .