La exvicepresidenta del Congreso permanece en Estados Unidos desde el 20 de enero, de acuerdo con su registro de movimientos migratorios, al que tuvo acceso El Comercio. La actitud de la congresista generó el rechazo de congresistas de distintas bancadas. Incluso, las legisladoras  Kelly Portalatino (Perú Libre)  y  Rosselli Amuruz (Avanza País)  presentaron denuncias constitucionales contra Calle por presunta infracción a la Carta Magna y el delito de abandono del cargo. Calle llevaba más de seis meses de licencia en Estados Unidos cuando volvió a tramitar, el 26 de julio, un nuevo permiso por 60 días más. No obstante, el martes pasado, la Mesa Directiva del Congreso denegó su solicitud,  según lo adelantó El Comercio . La decisión fue ratificada por la Junta de Portavoces y el Consejo Directivo. En mayo pasado, “Cuarto Poder” reveló la situación de Calle. Y, el 5 de junio, la Comisión de Ética aprobó por mayoría iniciar una indagación preliminar contra ella por su larga estadía en el extranjero. En diálogo con este Diario, Carlos Zeballos, portavoz alterno de Podemos Perú, señaló que “no se sabe exactamente” la fecha de retorno de la parlamentaria. Asimismo, aseveró que su colega “debe dar explicaciones” sobre su extensa licencia. “Tiene un tema personal que explicará cuando llegue [...] Tengo entendido que es un tema familiar delicado, no se nos ha dado detalles. Ella apenas llegue al Perú pedirá una reunión para dar sus descargos”,  indicó. Para Zeballos, su colega de bancada “de repente” habría cometido una falta “ética”, pero no legal. “Legalmente no [estaría en falta], lo han dicho varios especialistas, incluso oficiales mayores. El tema es que hay varios vacíos en el reglamento [del Congreso]. Como escuché, [Digna Calle] podría decir, que la van a sancionar por una licencia, pero qué pasa con los ‘Mochasueldos’, ‘Los Niños’ y los que viajan mucho y tienen intereses”,  expresó. Es importante mencionar que, en enero, Zeballos fue incluido por el Ministerio Público en las investigaciones por el caso ‘Los Niños’. ¿Denuncias contra Calle tendrían respaldo? En declaraciones a este Diario, las congresistas Norma Yarrow (Avanza País) y María Taipe Coronado (Perú Libre), cuyas colegas promueven las denuncias constitucionales, remarcaron que respaldarán el caso en la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales (SAC). Taipe Coronado señaló que Perú Libre aún no se ha reunido para dialogar al respecto, pero que “por supuesto” apoyarán la demanda presentada por Kelly Portalatino. En tanto, Yarrow afirmó que espera que la acusación promovida por su colega Rosselli Amuruz pase “de inmediato” a la subcomisión y “prospere” en dicha instancia. “ La señora Calle mantiene un despacho sin su presencia y está faltando a la Constitución”,  agregó. Otros parlamentarios que se mostraron a favor de un proceso contra Calle fueron José Cueto (Renovación Popular), Lady Camones (Alianza para el Progreso) y César Revilla (Fuerza Popular). No obstante, subrayaron que el tema aún no ha sido discutido en sus bancadas. “No lo hemos discutido, pero personalmente sí la respaldo”, dijo Cueto. A su turno, Revilla brindó una respuesta similar: “Personalmente, sí”. Lady Camones apuntó:  “No lo hemos conversado aún [en bancada], pero considero que sí deberíamos apoyar”. Por su parte, José Arriola (Acción Popular) dijo que su bancada no ha dialogado al respecto, pero que considera que “tiene que imperar lo que dice el reglamento”. Sin embargo, estimó que el caso prosperará en la SAC, si Calle “insiste en la licencia y no se reincorpora”. Asimismo, opinó que hay que tomar en cuenta que la nueva licencia solicitada por Calle fue rechazada por unanimidad por la Mesa Directiva, la Junta de Portavoces y el Consejo Directivo. Arriola aseveró que “ni el vocero de Podemos Perú”, José Luna, respaldó a la congresista en estas instancias. “[Licencia de Calle] Es un exceso, es irrespetuoso contra sus electores, su partido político y el Congreso. Por casos como este estamos en el ojo de la tormenta”,  agregó. Mientras tanto, varios congresistas demandaron una explicación de Calle Lobatón, pero consideraron que no debería proceder una acusación constitucional. Por ejemplo, Roberto Sánchez, portavoz alterno de Cambio Democrático y exministro de Pedro Castillo, cuestionó la larga licencia de su colega e indicó que el caso debe ser visto por la Comisión de Ética, pero que “no corresponde” una “acusación constitucional y desafuero”. “La congresista debe dar cuenta de lo extendido de su licencia, pues siendo legal no es coherente tanta ausencia hacia la representación y la responsabilidad con nuestros electores. Ética deberá citarla y escuchar sus razones para evaluar, con el debido proceso, si es que corresponde o no una sanción”,  apuntó. Sánchez expresó que “es necesario regular el otorgamiento de las licencias, en el reglamento del Congreso” para evitar “estos vacíos legales”. A su turno, José Jerí (Somos Perú) consideró que Calle “debería regresar pronto al país y dar las explicaciones necesarias para evitar procedimientos que puede que no prosperen”. Edgar Tello (Bloque Magisterial) tuvo una postura similar.  “Tenemos que evaluar y de acuerdo a eso decidiremos. Habría que revisar sus descargos, además. Seguramente habrá motivos familiares o personales que sean de fuerza mayor. Creo que la persona debe dar una justificación. Depende de la gravedad del problema”,  respondió. Primera denuncia Presentada por Kelly Portalatino La congresista Kelly Portalatino (Perú Libre) presentó el martes una denuncia constitucional contra su colega Digna Calle. En ella pidió que la legisladora de Podemos Perú sea inhabilitada para ejercer cargos públicos por 3 años. En el documento, la parlamentaria del partido del lápiz acusó a Calle Lobatón de presunta infracción a los artículos 92 y 93 de la Constitución Política y por abandono de cargo, tipificado en el artículo 380 del Código Penal. “Asimismo, la conducta desarrollada por la congresista, habría infringido lo tipificado en el artículo 380 del Código Penal, correspondiente al abandono de cargo, el mismo que se avoca hacia la protección del servicio civil, y con la conducta desarrollada, la parlamentaria, habría ocasionado daño al servicio público, como es la de la labor parlamentaria”, precisó en su demanda.  Segunda denuncia Presentada por Rosselli Amuruz El jueves, la tercera vicepresidenta del Congreso Rosselli Amuruz (Avanza País) presentó la segunda denuncia constitucional contra Calle. Amuruz pidió, en su demanda, que la parlamentaria de Podemos Perú sea sancionada con una inhabilitación por diez años por infracción al artículo 92 de la Constitución, que establece que la función de congresista es de tiempo completo. Asimismo, pide que sea procesada por abandono de cargo y abuso de autoridad. “ Los hechos objeto de la presenta denuncia constitucional se agravan, en tanto la denunciada sigue siendo congresista, sin ejercer sus principales funciones legislativas, de representación y fiscalizadoras, tiene un personal a su cargo en su despacho con presupuesto del Estado, lo cual constituye un perjuicio económico ”, alegó Amuruz en su denuncia.