El Primer Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, de la Corte Superior Nacional de Justicia Penal Especializada, informó que el lunes 17 de abril se realizará el control de la acusación de la investigación seguida contra el expresidente  Alejandro Toledo  y otros implicados  en el  caso Interoceánica . A través de un documento,  la sala advirtió que la fecha de la audiencia es inaplazable , por lo que las partes involucradas, como los abogados de los acusados y los representantes del Ministerio Público, deben acudir de manera obligatoria a la audiencia. En la audiencia se analizará la acusación contra  Toledo Manrique, Sergio Bravo Orellana, Alberto Pasco Font Quevedo, Avraham Dan On, José Graña Miró Quesada , Fernando Camet Piccone, José Castillo Dibós, Hernando Graña Acuña y Gonzalo Ferraro Rey. También se resolverá el pedido de archivo del proceso seguido contra John Barclay Méndez, Sabi Saylán Ojalvo y Gideón Weinstein . Cabe precisar que el control de acusación es la fase previa al juicio oral. El pasado 6 de abril, el Tribunal de Apelaciones del Noveno Circuito de Estados Unidos  concedió la moción de emergencia que presentó el expresidente Alejandro Toledo para suspender su extradición  al Perú, donde debe afrontar un proceso judicial por el caso Interoceánica. Con esta decisión, la extradición queda suspendida por 14 días para que Toledo presente una reconsideración ante el tribunal en pleno. El expresidente peruano es acusado de recibir una coima de 35 millones de dólares  de la constructora brasileña Odebrecht a fin de que se vea beneficiada con la adjudicación de la carretera Interoceánica, tramos 2 y 3. La Oficina de Normalización Previsional (ONP) anunció las fechas del pago para pensionistas, correspondientes al mes de marzo. En este video te contamos cuál es el cronograma establecido para el segundo mes del 2023.