El Ministerio de Relaciones Exteriores aceptó la renuncia de  Manuel Rodríguez Cuadros  como representante permanente del Perú ante la Organización de las Naciones Unidas (ONU), con sede en Nueva York, tras aceptar su renuncia al cargo. Según detalla la  Resolución Suprema Nº 004-2023-RE , publicada este lunes en el Boletín de Normas Legales del  Diario Oficial El Peruano , Rodríguez Cuadros había presentado su renuncia el pasado el 7 de diciembre del 2022, “en razón de la ruptura del orden democrático y constitucional anunciado en esa fecha”. El documento resuelve: “Aceptar la renuncia irrevocable presentada por el Embajador en el Servicio Diplomático de la República, José Manuel Rodríguez Cuadros y, en consecuencia, dar por terminadas sus funciones como Representante Permanente del Perú ante la Organización de las Naciones Unidas con sede en Nueva York, Estados Unidos de América”. También detallaron que la fecha de término de sus funciones será fijada mediante una Resolución Ministerial. La referida resolución suprema lleva las rúbricas de la ministra de Relaciones Exteriores, Ana Cecilia Gervasi, y de la presidenta de la República, Dina Boluarte.