El partido político  Acción Popular  informó que el procedimiento disciplinario contra los seis congresistas implicados en el caso “ Los Niños ” sigue y que tendría listas sus primeras conclusiones hasta el 19 de setiembre. En un comunicado publicado este sábado 9 de setiembre, la secretaria nacional de Disciplina, Susana Mego, recordó que desde el 19 de agosto empezó el proceso con el cual se suspendió de manera preventiva la militancia de seis legisladores. Los involucrados en este caso son Raúl Felipe Doroteo, Darwin Espinoza, Jorge Flores Ancachi, Elvis Vergara, Ilich López y Juan Carlos Mori. El acuerdo del Plenario Nacional de aquella fecha estableció un cronograma de trabajo que se encuentra en su tercera etapa, tras el envío de las preguntas a los congresistas investigados a través de una carta notarial. Los seis legisladores tienen un plazo hasta el lunes 11 de setiembre a las 6 p.m. para enviar sus respuestas para así el 15 de setiembre llevar a cabo los informes orales personales. La última etapa en el procedimiento contempla que entre los días 16 y 19 de setiembre se analizarán las pruebas y se resolverá el fondo del asunto para elaborar conclusiones que serán elevadas a la primera sala del Tribunal Nacional de Disciplina de Acción Popular. A fines de agosto, el vocero de Acción Popular, Darwin Espinoza, dijo que él y el resto de los parlamentarios con militancia suspendida no reconocen como válida la medida tomada en su contra, a pesar de que fue aprobada en un plenario nacional. “La posición de los congresistas es que no procede ese documento” , comentó el portavoz de la bancada a El Comercio el 28 de agosto.