El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , se reunió con el enviado especial de la Oficina del Alto Comisionado en las Naciones Unidas para los Derechos Humanos, Christian Salazar, en Palacio de Gobierno. La cita se llevó a cabo la mañana de este viernes 20 de enero en la sede de la PCM por invitación del Estado peruano como parte de la decisión del Gobierno de abrir espacios de diálogo. Según informó el Gobierno, el primer ministro informó a Salazar sobre la situación política y social que atraviesa el Perú y las acciones que se han tomado para mantener el orden interno ante las protestas que se registras desde diciembre del 2022. En la reunión estuvieron presentes el ministro de Defensa, Jorge Chávez Cresta, y el equipo de la Oficina del Alto Comisionado de la ONU para Derechos Humanos. A su salida de la reunión en la PCM, Christian Salazar aseguró que su labor es apoyar y fortalecer las sociedades en materia de respeto a los derechos humanos, por lo que destacaron la apertura por parte del Ejecutivo para brindarles información. “Estamos aquí a invitación del gobierno. Saludamos la apertura de poder conversar sobre temas de derechos humanos. Hemos lamentado las muertes y los heridos que se han producido. Hemos pedido información sobre qué está haciendo el Gobierno para evitar más y que se investiguen bien los casos” , manifestó a la prensa.