Unidad de Investigación El pasado lunes 9 de enero, horas antes de que se reportaran los primeros fallecidos por las protestas en Puno, el dirigente Félix Suasaca Suasaca dijo en una entrevista con Exitosa que “el Perú profundo arde y va a arder”. Cuando le repreguntaron si había afirmado que Puno iba a arder, Suasaca contestó que no iban “a perdonar a nadie por la muerte de 30 personas”, en referencia a las 28 personas fallecidas por las protestas de diciembre, en las que se pidió el adelanto de elecciones generales y el cierre del Congreso. Solo el lunes 9, al menos 18 personas fallecieron por los enfrentamientos entre manifestantes y policías que hubo en Puno. Suasaca, presidente del Frente de Defensa Unificado en contra de la Contaminación de la Cuenca del Río Coata y del Lago Titicaca, es uno de los “actores” que promueven las protestas en Puno, de acuerdo con un informe del Ministerio del Interior del 29 de diciembre del 2022 que analiza el escenario social ante la anunciada reanudación de las protestas a partir del 4 de enero, al cual El Comercio accedió. Suasaca, quien registra varias denuncias ante la fiscalía por daños y disturbios (ya archivadas), además fue parte de la  reunión reservada del 31 de diciembre del 2022  de representantes de organizaciones sociales y gremios. Esta cita se realizó en la Casa del Maestro que está ubicada en un centro comercial de Juliaca. Según un reporte de inteligencia de la Policía Nacional sobre la reunión, los participantes fueron quienes promovieron la reanudación de las protestas (paro indefinido) en la región a partir del 4 de enero y los que definieron cuál sería su plataforma de lucha. Entre sus exigencias están el cierre del Parlamento, el adelanto de los comicios, la renuncia de Dina Boluarte a la presidencia, una asamblea constituyente, la liberación de Pedro Castillo y no más concesiones mineras. Por su parte, Suasaca pidió en el cónclave que se realizara una nueva “marcha de los 4 suyos” y que, conforme avanzara la huelga indefinida, representantes de cada provincia de Puno viajen a Lima para exigir “una plataforma de lucha con más contundencia”. Los mencionados En el reporte policial se señala que en la cita participaron unas 30 personas, pero solo se precisa el nombre de 13 dirigentes. Además de Suasaca se incluye a Pedro Quispe Quisocala, dirigente del Sutep Puno que también es mencionado como uno de los “actores” de las manifestaciones en el documento del Mininter del 29 de diciembre. Quispe, con denuncias ante la fiscalía por delitos como coacción o secuestro (algunas ya archivadas), dijo en diciembre que la “debilidad” de las protestas desarrollabas ese mes fue “no conformar un comité de lucha”, por lo que era “necesario fortalecer las bases para seguir en pie de lucha”. En el cónclave del 31 de diciembre también estuvieron Alexander Pilco Ticona y Zenón Quispe Quispe, ambos dirigentes del Sutep Puno. Otra persona relacionada al magisterio era Flora Quispe Flores, secretaria de Orientación y Promoción de la Mujer Docente, según el reporte de inteligencia. La reunión fue dirigida por Amador Núñez Díaz, presidente del Frente de Organizaciones Populares de Puno, cuya verdadera identidad es Amador Núñez Mamani. Núñez dijo en la cita que el paro indefinido tenía que “llevarse a cabo de manera contundente” hasta que Dina Boluarte renuncie a la presidencia. Asimismo, solicitó que los representantes de cada provincia de Puno debían reunirse de manera reservada para acordar sus estrategias para la protesta, las que “no serán divulgadas o informadas en frente de los medios de comunicación, porque dicha información podría ser filtrada a la PNP o autoridades del Gobierno”. De otros sectores En la reunión del 31 de diciembre también hubo representantes de otros sectores, algunos de servicios básicos como transportes. Uno es Ántero Pimentel Esquivias, secretario de Actas de las Cuatro Zonas. Un expresidente de su organización, Otoniel Choque Flores, aparece como uno de los “actores” de las protestas en Puno, según el informe del Mininter. También estuvo Orlando Sanga Yampasi, presidente de las Rondas Campesinas Urbanas de la Provincia de San Román. En el 2022, Sanga rechazó los excesos que puedan cometer las rondas cuando intervienen a un delincuente. Otro es Fidel Salas Zapana, presidente de la Organización de Transportistas de Juliaca, gremio que acata el paro indefinido. Del mismo sector es Pedro Jallurana Jiménez, expresidente de la Federación de Transportistas de Puno. En diciembre recomendó a los comerciantes de Puno retomar el paro ante la suspensión que se decretó. Los últimos tres mencionados en el reporte de inteligencia son Ernesto Flores Mamani, secretario de Actas de la Plaza Comercial Internacional San José; Claudio García Choqueluque, expresidente del Frente de Defensa del Sector Chilla, y Mary Luz Chahuara Benito, presidenta de la Organización de Mujeres Micaela Bastidas de Juliaca.