La bancada parlamentaria  Renovación Popular  pidió al gobierno de Dina Boluarte que inicie el proceso para que el Perú se retire de la jurisdicción de la Corte Interamericana de Derechos Humanos ( Corte IDH ), al considerar que la justicia peruana no puede depender de un fuero internacional y que esto permitiría implementar medidas como la pena de muerte. En un oficio firmado por el vocero Jorge Montoya, el grupo de congresistas pide que el Ejecutivo inicie  “con urgencia”  el procedimiento para denunciar ante la Convención Americana este hecho y así poder retirarse de la Corte IDH. Renovación Popular señala que el Perú “no puede estar sometido al arbitrio de una entidad extranjera, como es la Corte Interamericana de Derechos Humanos” al asegurar que sus integrantes son designados por ONG y grupos de izquierda. “Le corresponde al Congreso de la República apoyar las iniciativas de reforma y modernización de nuestro sistema de justicia, en cuyas instituciones radica el sustento de la autonomía e independencia jurisdiccional del Estado Peruano, respecto de cortes supranacionales que no favorecen el desarrollo y la prosperidad de los pueblos” , manifiestan en el documento. Renovación Popular señala que la justicia peruana, con sus defectos, es capaz de actuar con autonomía jurisdiccional para solucionar conflictos en el territorio peruano porque la corte mencionada ha demostrado, desde que Perú se adhirió a su jurisdicción,  “parcialidad y desconexión”  con el terrorismo. Los congresistas también aseguran que la desvinculación de la Corte IDH permitiría implementar cambios en el código penal como la pena de muerte en casos de delitos graves como sicariato, violación de menores y terrorismo. Los parlamentarios destacaron como antecedente válido que durante el segundo gobierno de Alberto Fujimori, el 8 de julio de 1999 el Gobierno expresó su voluntad de retirarse de la Corte IDH pero que esto no se concretó por  “falta de conocimiento, destreza y las presiones políticas internacionales” .