El congresista  José Williams,  de la bancada Avanza País, opinó que el ministro de Defensa,  Jorge Chávez Cresta , debería renunciar al cargo, en un contexto en el que se espera que el funcionario acuda al Parlamento a responder una moción de interpelación en su contra. “Yo pienso que el ministro de Defensa ya ha cumplido su rol, el ministro de Defensa debería dar un paso al costado pero, sin embargo, eso se tiene que ver el miércoles que venga aquí al Congreso de la República ”, manifestó a Canal N. El ministro deberá responder la moción de interpelación que contiene doce preguntas y que fue aprobado por el pleno del Parlamento la semana pasada con 94 votos a favor, 12 en contra y 11 abstenciones. “Tiene que acudir al Congreso este miércoles para responder una serie de temas, de carácter inmediato, en reacciones que tuvo que hacer de inmediato como informar qué se hacía con asuntos de carácter estratégico que tiene que ser con su tema que es solo de carácter político” , aseveró el expresidente del Congreso. José Williams señaló, en esa línea, que se entender que la función de Jorge Chávez Cresta es paralela a la labor de las Fuerzas Armadas y que son paralelas, no iguales. “Son instituciones muy valiosas, tutelares que a través de los años han cumplido con su tarea” , resaltó. La moción de interpelación contra Jorge Chávez Cresta como ministro de Defensa fue impulsada por las congresistas Rosselli Amuruz (tercera vicepresidenta del Congreso) y Patricia Chirinos, ambas de Avanza País, con el respaldo de casi todas las bancadas. Siete de las doce preguntas están relacionadas a la emboscada que dejó como saldo cuatro miembros del Ejército asesinados la madrugada del 4 de setiembre perpetrada por remanentes de Sendero Luminosos en el Vraem.