Estados Unidos apoya la celebración de “elecciones libres” en Perú cuando el pueblo y el gobierno de la presidenta peruana  Dina Boluarte  lo decidan, afirmó este jueves el jefe de la diplomacia para América Latina y el Caribe, Brian Nichols, informó la agencia AFP. Boluarte llegó al poder en diciembre en su condición de vicepresidenta después de que  Pedro Castillo fuera destituido y detenido por intentar disolver el Parlamento  y gobernar por decreto para evitar que lo sacara del poder por presunta corrupción. Estados Unidos respaldó de inmediato al nuevo gobierno pero le pidió “moderación”  y que redujera “al mínimo” el uso de la fuerza frente a las manifestaciones que piden la renuncia de Boluarte y que se han saldado con 48 civiles y un policía muertos. Boluarte pidió el adelanto de las elecciones, actualmente previstas para 2026, pero  el Congreso lo rechazó en cinco ocasiones . “ EEUU apoya las elecciones libres, justas y un proceso político pacífico en el Perú , con respeto por los #DDHH (NDLR derechos humanos) y el Estado de Derecho ”, tuiteó Nichols. “ El gobierno y el pueblo del Perú decidirán el momento de sus elecciones ”, afirmó, y añadió que “el apoyo” de Washington “a las instituciones democráticas” del país “es inquebrantable”. La mandataria peruana ha reiterado que no renunciará a su cargo . Si lo hiciera, el presidente del Congreso, José Williams, estaría obligado a convocar elecciones de inmediato, según la Constitución. El último martes, Brian Nichols  había expresado su deseo de que la presidenta peruana, Dina Boluarte, cierre un acuerdo con el Congreso de su país para adelantar las elecciones  y poner fin a la crisis desatada por el fallido autogolpe de Estado del exmandatario Pedro Castillo. “ Esperamos que la presidenta Boluarte y el Congreso puedan llegar a un acuerdo para avanzar las elecciones  y que los peruanos puedan confiar en la democracia ”, expresó el subsecretario del Departamento de Estado para América Latina durante una charla en la Universidad George Washington. Por otra parte, Estados Unidos negó ayer, miércoles 1 de marzo, que  su embajadora en Lima, Lisa Kenna, haya tenido algún tipo de injerencia en la crisis que atraviesa Perú  desde el fallido autogolpe de Estado y posterior encarcelamiento del expresidente Pedro Castillo. El portavoz del Departamento de Estado, Ned Price, respondió así al presidente mexicano, Andrés Manuel López Obrador, quien  ha definido a Kenna como “asesora de los golpistas”, en referencia al nuevo Gobierno peruano de Dina Boluarte .