Tras su participación este lunes, 18 de setiembre, en la Cumbre de los Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS) en Nueva York (Estados Unidos), en el contexto de la 78 Asamblea General de la Organización de las Naciones Unidas (ONU),  la presidenta  Dina Boluarte  tuvo un breve diálogo con la prensa  sobre  la decisión de su Gobierno de declarar el estado de emergencia  en San Juan de Lurigancho y San Martín de Porres, así como un distrito de Piura, ante los altos índices de delincuencia y criminalidad. Ante la pregunta sobre las críticas de que los miembros de las Fuerzas Armadas apoyen en el control del orden interno,  la mandataria remarcó que se encontraba participando en un evento internacional  y que los temas que atañen al país ella lo respondería cuando esté en Lima. “ Estamos en un evento internacional, le voy a agradecer que  los temas de Perú lo vamos a tratar en Perú ”, expresó Dina Boluarte mientras caminaba junto a sus agentes de seguridad. Sin embargo, la periodista de Canal N Angélica Valdez insistió en la pregunta y le recordó que el anuncio lo había hecho en Estados Unidos, por lo que la jefa de Estado respondió: “ ¿Está usted un poco agresiva con su pregunta, señora periodista ? Le voy a agradecer...” La reportera aclaró que no estaba agresiva, sino un poco agitada por el esfuerzo de la cobertura, ya que tenía que grabar con su celular y cargar el micrófono a la vez.  Dina Boluarte repitió que atendería a la prensa en otro momento . “ Yo con todo gusto la voy a atender como corresponde atender a la prensa, no en estos ajetreos de cumplir una agenda ”, manifestó. La periodista le insistió en qué momento podría conversar , pero la presidenta subió a su vehículo.