La parlamentaria  Susel Paredes  pidió al presidente del Congreso, José Williams, el adelanto de la segunda legislatura desde el 1 de febrero (está prevista para el 1 de marzo) con el fin de realizar la segunda votación sobre el adelanto de elecciones. “El adelanto de elecciones goza de aceptación general como una de las salidas a la crisis. Su aprobación definitiva es prioridad”, dijo la congresista en Twitter.  En el oficio dirigido al presidente del Congreso, Susel Paredes señala que aún cuando la Segunda Legislatura Ordinaria de Sesiones inicia formalmente el 1 de marzo de 2023, “solicito y pongo a su consideración, y a través suyo a decisión del Pleno del Congreso, que se disponga y decida su adelanto desde el 1 de febrero de 2023, atendiendo a la grave convulsión social que vive el país”. La congresista señaló que tomar una decisión definitiva sobre el adelanto de elecciones es indispensable para contribuir con el proceso de diálogo y la urgente recuperación de la estabilidad social.  La aprobación del dictamen El 20 de diciembre, el Pleno del Congreso aprobó el dictamen que dispone el adelanto de elecciones generales para el mes de abril del 2024, con lo cual el mandato presidencial de Dina Boluarte Zegarra, finalizará el 28 de julio del mismo año. De acuerdo con este nuevo texto sustitutorio, que obtuvo 93 votos a favor, 30 votos en contra y 1 abstención, la representación nacional modifica la duración del mandato de la presidente de la República, congresistas y parlamentarios andinos y convoca a elecciones generales. Aquella fecha, José Williams señaló que “en atención al número de votos alcanzado, y en ejercicio de la potestad que la Constitución Política le reserva al Congreso de la República, este texto será objeto de debate y segunda votación en la siguiente legislatura ordinaria”.