El Ejecutivo conformó a un grupo de abogados que tendrán como objetivo asesorar a la presidenta de la República,  Dina Boluarte , en tema constitucionales que permitan fortalecer y legitimar la democracia y el Estado de derecho, según la resolución publicada en el boletín de normas legales de El Peruano. La  resolución suprema 079-2023-PCM  crea formalmente la “Comisión Consultiva encargada de brindar asesoría especializada en materia constitucional” al despacho de la Presidencia de la República. Sus integrantes, tal y como informó El Comercio, son diez abogados: Ernesto Álvarez Miranda - Exintegrante del Tribunal Constitucional Ernesto Blume Fortini - Exintegrante del Tribunal Constitucional Alberto Borea Odría - Exdiputado y exsenador en el Congreso Jorge Luis Cáceres Arce - Exregidor provincial de Arequipa por el Partido Aprista Víctor García Toma - Exintegrante del Tribunal Constitucional y exministro de Justicia del gobierno de Alan García Carlos Hakansson Nieto - Abogado y exconsultor de la Comisión de Constitución del Congreso Aníbal Quiroga León - Abogado y exconsultor de la Comisión de Constitución del Congreso José Luis Sardón - Exintegrante del Tribunal Constitucional Óscar Urviola Hani - Exintegrante del Tribunal Constitucional Elizabeth Zea Marquina - Abogada y excandidata al Congreso por Perú Patria Segura Los integrantes asumen sus cargos ad honorem y su designación es un cargo de confianza. La resolución recuerda que el 26 de diciembre del 2022 se creó un grupo de trabajo en el Gobierno para evaluar una “reforma política en el marco del adelanto de elecciones generales 2024″, cuando el Ejecutivo planteó que haya comicios generales en el mencionado año ante el Congreso. El 5 de mayo de este año, el grupo de trabajo presentó un informe final donde concluye que la presidenta Dina Boluarte debe contar con una asesoría del más alto nivel en materia constitucional para una adecuada toma de decisiones. Para tal fin, se plantea conformar una “Comisión Consultiva, integrada por expertos juristas del mayor prestigio en la academia peruana, para que, en coordinación con la Presidencia del Consejo de Ministros y el Ministerio de Justicia y Derechos Humanos, brinde asesoría especializada a la Presidencia de la República”. La resolución lleva la firma de la presidenta Dina Boluarte, y del presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola; el ministro de Justicia y Derechos Humanos, Daniel Maurate; y la canciller Ana Cecilia Gervasi. En diálogo con El Comercio, Víctor García Toma confirmó días atrás que sería parte de esta comisión de consultores y que una de sus labores sería apoyar al Gobierno en la defensa de su constitucionalidad, especialmente a nivel internacional donde presidentes como Andrés Manuel López Obrador (AMLO) de México y Gustavo Petro de Colombia persisten en respaldar a Pedro Castillo. “Lo primero que se debe hacer [después de que salga la resolución] es informar de manera correcta sobre lo que suscitó el 7 de diciembre del año pasado. Ese día Castillo hizo un autogolpe, lo que en términos legales se conoce como un intento de rebelión. Tras ello el Congreso aplicó el artículo 113 de la Constitución y lo vacó” , subrayó.