La Segunda Sala Penal de Apelaciones Nacional declaró fundado en parte el recurso presentado por la defensa de  Jaime Yoshiyama  y revocó la resolución de primera instancia que varía la regla de conducta de no ausentarse del departamento de Lima, donde reside, sin previa autorización judicial. El colegiado reformó dicha regla de conducta y dispuso que en caso de que requiera desplazarse al interior del país por periodos menores a 10 días, deberá comunicarlo al juez de investigación preparatoria y si sus ausencias exceden ese término tendrá que solicitar autorización previa. Explicó que si bien el avance del proceso obliga a adoptar medidas para asegurar la sujeción del procesado para la fase final del proceso penal, la imposición de las reglas de conducta para dicha finalidad debe ser proporcional al peligro procesal subsistente. En este caso se sustentó que el peligro de fuga ha decrecido debido a que  Jaime Yoshiyama  se puso a disposición de las autoridades, con lo cual –para la sala- resulta factible ampliar sus facultades de desplazamiento dentro del territorio nacional Cabe indicar que Yoshiyama Tanaka es investigado por el Ministerio Público por el presunto delito de lavado de activos y otros en agravio del Estado. Para la fiscalía,  Jaime Yoshiyama  sería parte del  “núcleo duro”  de la presunta organización criminal formada al interior de la organización política Fuerza Popular (FP), liderada por Keiko Fujimori. Según las investigaciones,  el exministro habría participado en la recepción de un millón de dólares que habría sido entregado por la empresa Odebrecht para la campaña electoral del 2011 de Fujimori Higuchi, y habría tratado de ingresarlo a través de terceras personas .