El jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , afirmó que la presidenta  Dina Boluarte  no acudió a la 36 convención minera Perumin porque “se está preparando” para declarar en la investigación por las muertes registradas durante las protestas de diciembre del 2022 y enero del 2023. Durante la apertura de su discurso en el evento minero, el primer ministro justificó la ausencia de la mandataria por la diligencia de este miércoles 27 de setiembre, donde responderá  “por las decisiones que tomó en defensa de la democracia” . “Por las decisiones que tomó en defensa de la democracia está preparándose para asistir a una diligencia judicial” , dijo Otárola Peñaranda, refiriéndose a la citación de la Fiscalía de la Nación. Cabe indicar que el abogado de la presidenta, Joseph Campos Torres, solicitó formalmente al Ministerio Público que se archive la investigación preliminar contra Boluarte zegarra por el presunto delito de genocidio. Según su argumento, se ha demostrado durante la investigación preliminar que  Dina Boluarte  no participó en los hechos imputados y que  “no se configuran los elementos objetivos y subjetivos”  de los delitos contra su patrocinada. El pasado 6 de marzo, la mandatario acudió al Ministerio Público, pero no declaró porque estaba pendiente el pronunciamiento del Poder Judicial sobre un recurso para que la Procuraduría General del Estado pueda participar en las diligencias. La investigación también alcanza al primer ministro,  Alberto Otárola , quien está citado para este miércoles a las 2:30 p.m. Los otros comprendidos en el caso son el ministro de Defensa, Jorge Chávez Cresta, y los ex titulares del Interior Víctor Rojas y César Cervantes.