La congresista  Rosio Torres  (Alianza para el Progreso) presentó una denuncia penal contra su sobrino, Juan Daniel Pérez Guerra, a quien responsabilizó del recorte de sueldos a sus trabajadores y exempleados de su despacho. Según Latina Noticias, la parlamentaria sigue como no habida y solo se reunió de manera virtual con su bancada. En la misma señaló que ha denunciado a su familiar, informó el vocero de APP,  Alejandro Soto Reyes . “Ha señalado que el único responsable de todos estos hechos sería su sobrino, a quien ella –señala- ha denunciado penalmente para que responda ante la justicia. Con ese argumento más la presunción de inocencia, ha solicitado licencia a la bancada” , expresó. Soto Reyes también informó que  Rosio Torres ha solicitado licencia temporal a la bancada de APP  y que su situación se resolverá una vez que la  Comisión de Ética Parlamentaria  decida su caso. “Es una licencia temporal, pero aclaro que la bancada no blinda ni a la señora Rosio Torres Salinas ni a ningún otro congresista que esté inmerso en estos actos de corrupción” , agregó. Congresista Rosio Torres denuncia a su sobrino  Como se recuerda, un reportaje del programa “Punto Final” reveló que la legisladora obligó a al menos cinco trabajadores o extrabajadores de su despacho a depositar parte de sus sueldos a  Juan Pérez Guerra . Una de ellas, Cecilia Salazar Mattos, fue asesora de Torres de julio de 2021 a agosto del año pasado, y en ese periodo transfirió al sobrino de la congresista  al menos S/ 24.562 . Otro de ellos, Jesús Sierra Tapia, asesor principal de la legisladora, transfirió  S/ 4.400  en junio pasado al mismo familiar de Torres, un joven de 28 años que frecuenta el despacho de su tía. Otra trabajadora de la congresista entregó a “Punto Final” un comprobante de la transferencia que hizo a favor de Pérez por  S/ 6.850 . Además, reveló que la congresista y su sobrino obligaban a que la  “colaboración”  sea de hasta un tercio del salario y que el monto se duplica en meses en los que el Congreso les paga gratificaciones y bono de escolaridad. En tanto, Abigail García Díaz, quien se desempeñó como auxiliar de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales cuando ese grupo fue presidido por Torres, registra una transferencia de  S/ 2.000  a una cuenta de Pérez. A ellos se suman César Macedo Von Bancels, asistente del despacho de Torres, quien transfiere  S/ 1.000 mensuales  al mismo familiar de Torres; y Estefanía Calvo Zúñiga, quien registra un depósito por  S/ 2.000 . El pasado 29 de marzo, las cámaras de “Punto Final”  grabaron a la congresista mientras borraba el historial de conversaciones que sostuvo con su sobrino mediante WhatsApp , minutos después de ser consultada por el mismo programa por los depósitos que realizaron sus trabajadores.