La congresista María Agüero (Perú Libre) afirmó que los  atentados en las Torres Gemelas , ocurridos en el 2001, no lo hizo la organización terrorista Al Qaeda, sino el entonces presidente de Estados Unidos,  George Bush . En declaraciones a Canal N, indicó que las  “pruebas”  de ese hecho  “ya salieron a la luz”  en Estados Unidos, aunque no mencionó en ningún momento de cuáles se trataba. “[Los atentados de] las Torres Gemelas no lo hicieron los terroristas de no sé dónde (Al Qaeda). Eso lo hizo [George] Bush, con nombre propio, y las pruebas ya salieron a la luz en Estados Unidos” , expresó. “Tienen sus proyecciones a 50 y 100 años, saben dónde están los recursos naturales que ellos necesitan” , añadió la parlamentaria, que también hizo mención a la invasión de Irak, ordenada por  George Bush  en el 2003. “Cuando hubo la intervención en Irak, se quitó presupuesto de salud y educación en Estados Unidos para seguir mandando fuerzas militares allí y lo único que no destruyeron en Irak fueron las inversiones que tenían tanto demócratas como republicanos, que eran los pozos petroleros. Pero mezquitas, poblaciones, mujeres, niños, todo destruyeron” , aseveró. La integrante de Perú Libre también indicó que el expresidente  Pedro Castillo   “no cumplió con lo que prometió”  en su campaña electoral porque  “desgraciadamente confió en el amo de Estados Unidos” . “La política peruana no está aislada de nadie y aquí todos sabemos que hay intereses de imperios. Él siguió la línea del neoliberalismo, que es la que siguieron todos los gobiernos que nos antecedieron” , manifestó. De otro lado, Agüero señaló que  Waldemar Cerrón  sería un  “buen presidente”  del Congreso y pidió que la próxima Mesa Directiva esté integrada por legisladores de provincia. “Waldemar podría ser para mí una persona interesante. Pienso que sí sabe consensuar” , alegó finalmente la legisladora de Perú Libre. Declaraciones de la congresista María Agüero. (Video: Canal N)