La ministra de  Transportes y Comunicaciones , Paola Lazarte, anunció la nulidad del contrato con la empresa China Railway Tunnel, una de las firmas investigadas en el caso ‘Los Niños’, luego de que se detectó irregularidades en la documentación que presentaron para una obra en Huancavelica. En declaraciones a la prensa este viernes, Lazarte detalló que tomaron la decisión luego de que la Oficina de Control Interno (OCI) realizara una labor de control posterior al contrato que se firmó el 18 de mayo entre Provías Nacional y la firma china, en la cual se detectó datos inexactos entregados por la empresa. “Es una información inexacta que vicia el proceso de contratación y nosotros, finalmente, como ministerio somos los principales responsables, y más que responsables, los que queremos que esto sea de manera correcta y transparente. Por eso hemos tomado esta decisión que se ajusta a ley” , aseguró. Declaraciones de Paola Lazarte, ministra del MTC  Paola Lazarte detalló que han procedido con la nulidad del contrato para poder descartar cualquier nulidad que pueda afectar las acciones tomadas desde el MTC. “La nulidad se debe al tema de la inexactitud al momento de presentar papeles de una experiencia que no se ha acreditado correctamente y, nos guste o no, son las reglas de juego que tenemos” , precisó. Sobre acciones adicionales más allá de la anulación del contrato, la ministra señaló que corresponde a la OCI determinar responsabilidades entre los funcionarios que suscribieron el contrato, y al Organismo Supervisor de las Contrataciones del Estado (OSCE) determinar si suspende o no a China Railway Tunnel de seguir participando en contrataciones públicas. China Railway Tunnel Group es una de las empresas chinas que se encuentran incluidas en la investigación del caso ‘Los Niños’, ya que supuestamente habrían sido beneficiadas en sectores como el MTC y el Ministerio de Vivienda por influencia de los congresistas que condicionaron sus votos a favor del gobierno de Pedro Castillo. Entre las otras empresas involucradas en el caso se encuentra China Tiesiju Civil Engineering Group, la cual fue objeto de una nulidad similar desde el sector Vivienda, Construcción y Saneamiento el pasado 30 de mayo. La ministra de ese sector, Hania Pérez de Cuéllar, denunció supuestas irregularidades en el otorgamiento de la buena pro al consorcio Piura Castilla integrado por esta firma china. El  Ministerio Público inicio una investigación y realizó diligencias en el ministerio  este jueves 1 de junio.