La congresista  Heidy Juárez , de la bancada Podemos Perú, ha sido denunciada constitucionalmente por un ciudadano por el presunto delito de haber recortado el sueldo a trabajadores parlamentarios usando como intermediario para estos pagos a un asesor de su despacho. La acusación ingresó formalmente ante la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales como una denuncia de parte planteada por el ciudadano José Alvarado Rojas, en la cual se sindica a la parlamentaria como autora del delito de concusión. Al respecto, señala que los hechos que deben ser investigados son los mismos que ya están en proceso de indagación en la Comisión de Ética Parlamentaria. Según informó “Hildebrandt en sus trece” a mediados de marzo, cuatro trabajadores de la Comisión Especial de Cambio Climático señalaron que la presidenta de este grupo de trabajo, Heidy Juárez, exigía pagos a través del asesor de su despacho Miguel Chafloque. Las personas afectadas señalaron que Chafloque les exigían pagos mensuales que podían ser entre S/200, S/300 y hasta S/1.000 y que provenían de sus sueldos como trabajadores al interior de la comisión especial. Por esta denuncia, Juárez ha sido incluida en el listado de casos similares como Rosio Torres, Magaly Ruiz y Katy Ugarte, también acusadas de haber recortado los sueldos de los trabajadores de sus despachos. Las cuatro legisladoras serán investigadas de oficio por la Comisión de Ética Parlamentaria para determinar si es que proceden sanciones por estos supuestos cobros ilícitos.