El Ejecutivo oficializó la Política General de Gobierno, documento que incluye los nueve ejes alrededor de los cuales la gestión de  Dina Boluarte  centrará su accionar a través de los ministerios y mientras dure su mandato presidencial. El  Decreto Supremo 042-2023-PCM  publicado en el boletín de normas legales de El Peruano lleva las firmas de la presidenta, Dina Boluarte; y del presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola. Ahí, se recuerda que el 10 de enero, el primer ministro expuso ante el pleno del Congreso los ejes del Gobierno con los cuales obtuvo el voto de confianza. Dos meses después, el 22 de marzo, el Consejo de Ministros procedió a aprobar la Política General de Gobierno para el presente mandato presidencial. “La Política General de Gobierno para el presente mandato presidencial, es de aplicación inmediata por todas las entidades del Poder Ejecutivo, los gobiernos regionales y locales y sus entidades adscritas en el marco de sus competencias” , establece el decreto supremo. Los nueve ejes considerados por el Ejecutivo para su actual gestión son: Paz social y gobernabilidad. Concertación y diálogo nacional. Protección social para el desarrollo. Reactivación económica. Impulso al desarrollo de los departamentos. Lucha contra la corrupción, orden público y seguridad, y defensa de la soberanía nacional. Buen año escolar con recuperación de los aprendizajes. La salud como derecho humano. Más infraestructura y servicios para una mejor calidad de vida. En el numeral sobre “Paz social y gobernabilidad”, el Ejecutivo incluye como objetivo el garantizar el acceso a la justicia y el apoyo a las familias de las víctimas de movilizaciones sociales, además de “garantizar una sucesión constitucional democrática, transparente y que respete la voluntad popular”. Mientras tanto, en el numeral 2 resalta el “promover el diálogo y la concertación nacional”. Esta Política General de Gobierno procede a reemplazar la más reciente que fue  aprobada durante el gobierno de Pedro Castillo  en el 2021, con Mirtha Vásquez como primera ministra y que contenía diez ejes para el periodo 2021-2026.