La presidenta  Dina Boluarte  saludó la propuesta de la Mesa Directiva del Congreso para iniciar la segunda legislatura el 15 de febrero y consideró que “la población está esperando ese adelanto de elecciones”. “Yo felicito la actitud del Congreso. Creo que la población está esperando ese adelanto de elecciones. La segunda votación estaba sin fecha. Qué bueno que ya el congreso haya decidido que en la quincena de febrero van a hacer esta segunda votación y van a ratificar este adelanto de elecciones”, afirmó. La tarde del lunes, la Mesa Directiva del Congreso presentó un proyecto de resolución legislativa para adelantar al 15 de febrero el inicio de la próxima legislatura. “El presidente del Congreso,  José Williams,  informó que la Mesa Directiva ha presentado un proyecto de RL, que propone adelantar para el  15 de febrero  la fecha de inicio de la segunda legislatura ordinaria del Periodo Anual de Sesiones 2022-2023″, señaló el  Congreso  a través de sus redes sociales. El 20 de diciembre, el Pleno del Congreso aprobó el dictamen que dispone  el adelanto de elecciones generales para el mes de abril del 2024 , con lo cual  el mandato presidencial de Dina Boluarte Zegarra, finalizará el 28 de julio del mismo año. De acuerdo con este nuevo texto sustitutorio, que obtuvo 93 votos a favor, 30 votos en contra y 1 abstención, la representación nacional modifica la duración del mandato de la presidente de la República, congresistas y parlamentarios andinos y convoca a elecciones generales. Aquella fecha, José Williams señaló que “en atención al número de votos alcanzado, y en ejercicio de la potestad que la Constitución Política le reserva al Congreso de la República,  este texto será objeto de debate y segunda votación en la siguiente legislatura ordinaria”.