Dichos procesos, que se abrieron entre noviembre y abril de este año, se encuentran en diferentes fases. Es así como las denuncias contra  Magaly Ruiz (Alianza para el Progreso)  y  Heidy Juárez (Podemos Perú) , señaladas de apropiarse de las remuneraciones de sus trabajadores, están en etapa de investigación. En la misma situación se encuentran la pesquisas contra Juan Carlos Lizarzaburu y Luis Cordero Jon Tay (Fuerza Popular); Héctor Valer (Somos Perú) y Katy Ugarte (no agrupados). Lizarzaburu  es investigado por calificar de “mantel de chifa”  la bandera wiphala en el pleno del 2 de febrero.  “Déjense de hablar de originario y la bandera del Tahuantinsuyo, que fue ganada en un concurso radial, de radio Tahuantinsuyo, hace décadas atrás; y en el 2009 en Bolivia, la wiphala, ese mantel de chifa fue adoptado por algunos resentidos sociales bolivianos”,  expresó en esa ocasión. El  proceso contra Cordero Jon Tay  es por su presunta participación en la red de espionaje promovida por el expresidente Pedro Castillo. El nombre del parlamentario saltó a la palestra tras la detención preliminar de Jorge Hernández Fernández, conocido como ‘El Español’, en marzo pasado. En tanto, a Valer se le imputa haber solicitado a su asesora realizar “actividades ajenas” a la labor parlamentaria, como sacar a pasear a su mascota y pagar los gastos de su hogar. De otro lado, Ugarte fue acusada de haber despedido a una colaboradora de su despacho que se encuentra en estado de gestación. Además… Este 8 de mayo, la Comisión de Ética aprobó denunciar de oficio y abrir indagación preliminar contra José Arriola e Hilda Portero por las donaciones que habrían obligado a realizar a los trabajadores de sus despachos. También se realizaron las audiencias de los casos de Lizarzaburu, Juárez y Ruiz. En indagación preliminar, etapa en la que se analiza si un caso amerita ser investigado por la comisión, está el caso de los 16 congresistas señalados como los otros ‘Niños’, entre ellos también figura Katy Ugarte. La pesquisa además alcanza a Óscar Zea y Carlos Alva (no agrupados); Wilson Soto, Silvia Monteza, José Arriola, Edwin Martínez, Luis Aragón, Hilda Portero (Acción Popular); Carlos Zeballos (Podemos Perú); Americo Gonza (Perú Libre); Germán Tacuri, Francis Paredes, Paul Gutiérrez, Segundo Quiroz y Edgar Tello (Bloque Magisterial). Según el Ministerio Público , estos parlamentarios habrían intercambiado sus votos a favor del gobierno de Pedro Castillo a cambio de cuotas de poder en el Poder Ejecutivo. En la misma fase figuran las  denuncias contra María Cordero Jon Tay ,  María Acuña  y Rosío Torres, acusadas por presuntos recortes de salarios de sus colaboradores. Cinco procesos fueron archivados. Se trata de las demandas contra los fujimoristas  Eduardo Castillo  y  Héctor Ventura , uno imputado por una supuesta agresión contra su expareja y el otro contra un policía. Asismismo, se encarpetaron las pesquisas contra Guillermo Bermejo (Cambio Democrático), por presuntamente azuzar a la población a la violencia tras el golpe de Estado de Pedro Castillo; Margot Palacios (Perú Libre), denunciada por declarar en un foro en Suiza que el Perú vive una dictadura; y Darwin Espinoza (AP), acusado de usar indebidamente un vehículo del Poder Legislativo. Previamente, la Comisión de Ética recomendó sancionar a este último con una amonestación verbal por haber llamado “tendera” a Tania Ramírez. Presunto recorte de salarios Congresista Bancada Etapa Observación Magaly Ruiz APP Investigación 8 mayo audiencia Heidy Juárez Podemos Perú Investigación 8 mayo audiencia María Cordero Fuerza Popular Indagación preliminar - María Acuña APP Indagación preliminar - Rosio Torres APP Indagación preliminar - Katy Ugarte No agrupados Indagación preliminar Tiene investigación por el despido de trabajadora embarazada e indagación preliminar por caso ‘Los Niños’ ‘Los Niños’ Congresista Bancada Etapa Observación Katy Ugarte No agrupados Indagación preliminar Tiene investigación por el despido de trabajadora embarazada e indagación preliminar por caso de recorte de salarios. Wilson Soto AP Indagación preliminar - Silvia Monteza AP Indagación preliminar - José Arriola AP Indagación preliminar Comisión aprobó denunciarlo de oficio e indagación preliminar por presunto recorte de sueldo. Edwin Martínez AP Indagación preliminar - Luis Aragón AP Indagación preliminar - Hilda Portero AP Indagación preliminar Comisión aprobó denunciarla de oficio e indagación preliminar por el caso de las donaciones de sillas de ruedas. Carlos Zeballos Podemos Perú Indagación preliminar - Germán Tacuri Bloque Magisterial Indagación preliminar - Francis Paredes Bloque Magisterial Indagación preliminar - Óscar Zea No agrupados Indagación preliminar - Paul Gutiérrez Bloque Magisterial Indagación preliminar - Segundo Quiroz Bloque Magisterial Indagación preliminar - Edgar Tello Bloque Magisterial Indagación preliminar - Carlos Alva No agrupados Indagación preliminar - Américo Gonza Perú Libre Indagación preliminar - Agresión Caso Congresista Bancada Etapa Presunta agresión a expareja Eduardo Castillo Fuerza Popular Archivado Presunta agresión a policía Héctor Ventura Fuerza Popular Archivado Otros casos Caso Congresista Bancada Etapa Observación Presunto espionaje Luis Cordero Fuerza Popular Investigación Adjetivos bandera wiphala Juan Carlos Lizarzaburu Fuerza Popular Investigación 8 de mayo audiencia Encargar a asesora labores ajenas a la labor del Parlamento Héctor Valer Somos Perú Investigación Declaraciones en Suiza Margot Palacios Perú Libre Archivado Uso indebido de vehículo Darwin Espinoza AP Archivado Además, Ética recomendó amonestarlo verbalmente por llamar “tendera” a Tania Ramírez Además… Fuentes de la Comisión de Ética indicaron a El Comercio que se registraron 126 procesos contra parlamentarios de septiembre de 2021 a mayo de 2023.