El congresista José Cueto (Renovación Popular) presentó una denuncia constitucional contra el expresidente del gobierno de transición  Francisco Sagasti  y los exministros del Interior Rubén Vargas y José Elice por el pase a retiro de 3 tenientes generales y 16 generales de la Policía Nacional (PNP) en noviembre del 2020. Según el documento, se acusa al exmandatario y a los extitulares del sector de presunta infracción a los artículos 45, 139 inciso 3 y artículo 172 de la Constitución, además del artículo 376 del Código Penal en la modalidad de  abuso de autoridad . Cueto Aservi señaló que la medida adoptada por Sagasti y sus entonces ministros tuvo un carácter  “inconstitucional e ilegal” , y causó un  “perjuicio grave”  en la institucionalidad de la PNP, toda vez que con esta medida se produjo el descabezamiento de los altos mandos policiales. Detalla que Sagasti expresó en aquella oportunidad que su decisión estaba vinculada con los supuestos  “excesos”  policiales cometidos durante la represión de las protestas contra el régimen de  Manuel Merino , en el que murieron  Inti Sotelo y Bryan Pintado , el 14 de noviembre de ese año. Asimismo, Cueto manifestó que el expresidente pretendió justificar su decisión mediante una  “interpretación antojadiza”  de la Ley de Ascensos y de Pases a Retiro de la PNP, pese a que el  Tribunal Constitucional (TC) remarcó que estas medidas deben ser proporcionables y razonables . Cabe indicar que 13 de los generales pasados a retiro presentaron una acción de amparo contra Francisco Sagasti y los exministros  José Elice e Ismael Vargas ; y el general  César Cervantes , excomandante general de la PNP, el 15 de diciembre del 2020. Sin embargo, el 7 de junio del 2022 el  Segundo Juzgado Constitucional Transitorio de Lima declaró improcedente dicho recurso . Los demandantes exigían ser reincorporados en sus puestos, además de anular la resolución suprema que ascendió a Cervantes Cárdenas como teniente general y lo designó comandante general de la institución.