El congresista  Alejandro Muñante  (Renovación Popular) pidió al presidente de ese poder del Estado,  Alejandro Soto  (Alianza para el Progreso), salir a aclarar todas las acusaciones que pesan en su contra. En declaraciones a los periodistas, indicó que no se puede especular sobre una posible moción de censura contra Soto Reyes y señaló que su bancada tomará recién una posición una vez que sea presentada. “Todavía estamos especulando sobre una posible moción de censura. Yo considero que una vez esta se haya presentado allí recién podamos nosotros como bancada tener una posición al respecto” , expresó. “¿Qué es lo que opinamos hoy? Que todavía no hay moción de censura, que el presidente del Congreso debe salir a aclarar todas las acusaciones que pesan sobre él. Se lo hemos dicho desde antes, incluso antes que sea elegido presidente del Congreso. Esa ha sido nuestra postura desde el inicio y no ha cambiado, seguimos manteniéndola” , agregó. En ese sentido, Muñante exigió que  Alejandro Soto  responda de manera detallada las acusaciones en su contra, a fin de darle estabilidad al  Congreso . “Le exigimos al presidente del Congreso dar cuenta detallada de cada una de las acusaciones que tiene en su haber para que el Congreso realmente pueda tener cierta estabilidad en cuanto a la imagen que tenemos que proyectar como Parlamento” , subrayó. Consultado sobre las recientes declaraciones de su colega de bancada  Jorge Montoya , quien indicó que  Alejandro Soto  no debería seguir en el cargo, Muñante insistió en que la censura se tendrá que evaluar de todos modos. “Una cosa es la posición frente la censura y otra cosa es la frente a la coyuntura actual. La censura de todos modos se tiene que evaluar” , sentenció. Declaraciones del congresista Alejandro Muñante. (Video: Canal N)