La Comisión Permanente del  Congreso de la República  verá este miércoles 7 de junio las denuncias contra la exjefa del Gabinete Ministerial  Betssy Chávez , el expresidente  Martín Vizcarra  y cuatro de las parlamentarias acusadas de presunto recorte de sueldos a sus trabajadores. En el caso de Chávez Chino, el pasado 9 de mayo la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales  aprobó el informe de calificación que declara procedente la denuncia de la fiscalía de la Nación contra la exministra por los presuntos delitos de aprovechamiento indebido del cargo y tráfico de influencias agravado. Por 18 votos a favor, 1 en contra y cero abstenciones, se dio luz verde al documento por  supuestamente favorecer a familiares de su pareja, Abel Sotelo Villa, con diversos trabajos en el Estado . Votó en contra Hamlet Echevarría Rodríguez (Perú Democrático). Respecto a Vizcarra Cornejo, la denuncia constitucional fue presentada por la titular del Ministerio Público, Patricia Benavides, el pasado 28 de abril e incluye a la exministra de Salud  Pilar Mazzeti  por el presunto delito de concusión. Según la fiscalía, ambos recibieron vacunas que estaban destinadas  “única y exclusivamente para inmunizar al equipo de investigación y al personal relacionado con el ensayo clínico”  del laboratorio chino Sinopharm y la Universidad Peruana Cayetano Heredia (UPCH). Sobre  Magaly Ruiz , su extrabajador Carlos Marina Puscán acusó al entonces asesor de la parlamentaria, Johnny Romero Nima, de obligarlo a entregar un “aporte voluntario” de 1500 soles mensuales. En el caso de  Rosio Torres , se detalla que el encargado de cobrar el dinero cada mes era el sobrino de la parlamentaria, Juan Daniel Pérez Guerra. Incluso la integrante de APP fue grabada borrando los mensajes de WhatsApp con su familiar. Respecto a  Katy Ugarte , “Cuarto Poder” reveló que habría pagado publicidad a diversos medios de comunicación del Cusco para difundir su labor en dicha región, previo descuento de sueldos a sus trabajadores. En tanto, sobre  María Acuña Peralta  se señala que en el programa “Beto a saber” difundió un audio donde se escucha a la legisladora buscar un acuerdo con un trabajador de su despacho en Chiclayo con la finalidad de no ser denunciada. La  Comisión Permanente  deberá establecer el plazo dentro del cual la subcomisión realizará la investigación de todos los casos y presentará sus informes, el cual no podrá ser mayor de 15 días hábiles, prorrogable por una sola vez.