La presidenta de la República,  Dina Boluarte , aseguró ante el Consejo Permanente de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) que el compromiso de su Gobierno de transición es trabajar para que haya elecciones en el Perú sin ceder a “grupos autoritarios”. “He solicitado al Congreso aprobar lo antes posible el adelanto de elecciones y espero que los países amigos de la región apoyen. La única salida posible a la crisis que es a la vez pacífica, constitucional y consistente con la tradición de la OEA y la región” , aseguró en su presentación virtual. “No voy a rendirme ante grupos autoritarios que quieren imponer salidas que no forman parte de nuestro ordenamiento constitucional ni la tradición democrática que esta organización cultiva con tanto celo” , agregó.   Dina Boluarte aseguró que en el Perú se respeta el legítimo derecho a la protesta, pero que esto no significa que se puedan socavar las bases de la institucionalidad democrática y la convivencia pacífica. En esa línea, se refirió a las declaraciones que se brindaron durante reciente sesión de la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños (CELAC) sobre la situación del Perú. Cabe recordar que ahí, el presidente Gabriel Boric de Chile cuestionó la represión de las protestas, mientras que Andrés Manuel López Obrador de México reiteró su defensa a Pedro Castillo. “Agradezco sus muestras de preocupación y solidaridad con el Perú, los peruanos y las víctimas de la violencia, pero también quisiera preguntar a algunos de mis colegas, ¿qué salida están planteando frente a la crisis en el Perú, la salida de la violencia o la salida de la paz y la democracia?” , manifestó la presidenta peruana. Boluarte señaló que todas las instituciones peruanas respondieron con firmeza ante el “fallido golpe de Estado” de Pedro Castillo y que la crisis actual puede transitar por el camino de la violencia, o se puede resolver en paz a través de elecciones “libres, democráticas y con todas las garantías”.