La presidenta de la República,  Dina Boluarte , convocó este viernes a los gobernadores regionales y alcaldes a trabajar para atender las necesidades del país. En un breve pronunciamiento desde Palacio de Gobierno, la mandataria señaló que si bien se han  “malinterpretado”  algunas expresiones suyas, la intención ha sido llamar a la unidad para seguir avanzando. “Quiero convocar a los señores gobernadores, alcaldes del país que si bien es cierto se han malinterpretado algunas expresiones mías, la intención ha sido seguir convocando para poder trabajar en esa unidad que el país nos necesita a todos, en ese abrazo solidario que el país necesita para poder seguir avanzando” , expresó. “En esa mirada de país, nuevamente hago un llamado a todas las autoridades regionales, locales: sigamos trabajando en querer atender las necesidades de nuestro pueblo. El país, la patria es de todos y todas, y a todas y todos nos necesita” , añadió. Dina Boluarte  también indicó que a la fecha ha intercambiado opiniones e ideas con representantes de 9 organizaciones políticas, en el marco de la ronda de diálogo convocada por el Poder Ejecutivo. “A la fecha nos hemos venido reuniendo con 9 partidos políticos, con quienes hemos intercambiado opiniones, ideas, unas que puedan concordar con nosotros, otras no tanto, pero los demócratas con el respeto y la altura que las personas nos merecemos, podemos dialogar aun cuando tengamos ideas encontradas” , subrayó. Declaraciones de Dina Boluarte 17/02/2023  En el tercer día de diálogo, Boluarte Zegarra agendó una ronda de conversaciones con el  Partido Regionalista de Integración Nacional (PRIN)  y el  Frente de la Esperanza 2021 , aunque se frustró la reunión con este último. Este viernes no se concretó la reunión con el presidente de  Podemos Perú , el congresista José Luna Gálvez, quien dijo en redes sociales que no acudiría a la cita por su negativa a dialogar con  “quienes se aferran al poder” . Dina Boluarte  conversó con los partidos políticos  Somos Perú y Fuerza Popular  el miércoles 15, mientras que hizo lo propio con  Alianza Para el Progreso (APP), Avanza País, Renovación Popular y Partido Patriótico del Perú  el jueves. Ese mismo día, también recibió a  Mesías Guevara en representación del partido Acción Popular , a pesar de que la bancada parlamentaria rechazó que el exgobernador de Cajamarca señaló que no ostenta cargo alguno dentro de la agrupación. Declaraciones de Dina Boluarte 15/02/23