El Poder Judicial rechazó por tercera vez el pedido de  Keiko Fujimori  para abandonar el país y poder viajar a Madrid, España, para participar en un evento académico del World Law Foundation entre los días 20 de 25 de mayo de este año. Víctor Zúñiga Urday, del Cuarto Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, emitió resolución en contra del pedido que hizo la defensa legal de Fujimori Higuchi el 13 de marzo. Específicamente, la lideresa de Fuerza Popular pidió autorización para ausentarse de Lima entre los días 20 y 25 de mayo para atender la invitación de la World Law Foundation, en Madrid, España. La defensa legal de Keiko Fujimori había sustentado, como en anteriores oportunidades, que durante la investigación ella siempre ha cumplido con informar sobre sus movimientos al interior del país y se ha apersonado a todas las diligencias y audiencias del caso que se le sigue en su contra. Sin embargo, el magistrado señaló que el cumplir las reglas de conducta dictadas en su comparecencia con restricciones no significa que en el transcurso del tiempo se deban flexibilizar. “No consideramos que pueda ser proporcional ni necesario el permiso que se solicita, toda vez que, como lo hemos precisado en resoluciones anteriores, existe un pedido de pena de parte del Ministerio Público de más de treinta años de pena privativa de la libertad, una de las más graves en nuestro ordenamiento punitivo” , indica el juez en su resolución. Zúñiga Urday se cuestiona si es que resulta proporcional y necesario otorgar el permiso para que Keiko Fujimori abandone el Perú a pesar de haber sido acusada por un delito con una pena de prisión tan alta. “El Juzgado considera que no, por cuestiones de proporcionalidad y necesidad, diferente sería la situación por ejemplo, si fuere por cuestiones de salud, que no es el caso que nos ocupa ”, evaluó. Esta sería la tercera vez que el Poder Judicial rechaza el pedido de Keiko Fujimori para viajar a España. La primera fue en diciembre, luego que primero se le otorgara la autorización pero luego se la revocaran tras conocer que el evento se había cancelado sin que ella hubiese dado el anuncio correspondiente a las autoridades. Semanas después, se volvió a rechazar un segundo pedido para los primeros días de febrero.