Entre los parlamentarios que se adhirieron a la vacancia se cuentan 15 de las entonces bancadas aliadas de  Castillo :  Perú Libre, Cambio Democrático-JP, Perú Bicentenario, Perú Democrático y el Bloque Magisterial . Cinco legisladores que se plegaron a la vacancia del expresidente Pedro Castillo ahora consideran, por ejemplo, que este procedimiento no fue conducido correctamente o que el actual gobierno es “usurpador”.  Los congresistas que se plegaron a la vacancia del expresidente son  María Agüero (Perú Libre), Sigrid Bazán (Cambio Democrático-JP), Waldemar Cerrón (Perú Libre), Flavio Cruz (Perú Libre), Víctor Cutipa (Perú Bicentenario), Alex Flores (Perú Libre), Américo Gonza (Perú Libre), Luis Kamiche (Perú Democrático), Ruth Luque (Cambio Democrático-JP), Jorge Marticorena (Perú Bicentenario), Elizabeth Medina (Bloque Magisterial), Alex Paredes (Bloque Magisterial), Abel Reyes (Perú Libre), Edgard Reymundo (Cambio Democrático-JP) y Edgar Tello (Bloque Magisterial) . Sin embargo, luego de validar la vacancia del exjefe de Estado, al menos cinco de ellos han sostenido posiciones que no se condicen con el voto que emitieron. Entre estos discursos, consideran que la vacancia fue un procedimiento que no se condujo correctamente y que el gobierno de Dina Boluarte, que asumió por sucesión constitucional, es “ilegítimo” o “de facto”. Otros han apuntado a que Castillo es un “preso político” y hay quienes lo consideran aún presidente. María Agüero Perú Libre Luego de haber votado a favor de la  vacancia del expresidente Pedro Castillo , la congresista  María Agüero (Perú Libre)  dijo a la prensa que visitaría al vacado exjefe de Estado.  “No me decepciona [Castillo] porque sé que a él lo apartaron del partido” ,  comentó  la congresista luego del golpe de Estado. Un mes después, aunque  Agüero  dio su voto para la vacancia, lo que condujo a la sucesión constitucional para que sea Dina Boluarte quien asuma la Presidencia, calificó a la jefa de Estado como  “mandataria usurpadora” . El último lunes,  Agüero  publicó en su cuenta de Twitter un video en el que reafirmaba esta posición respecto al gobierno de  Boluarte , e insistió en catalogarlo como  “ilegítimo”.  Agregó que la Mesa Directiva del Congreso, presidida por José Williams, indujo a  “una vacancia presidencial mal hecha” . Flavio Cruz Perú Libre Una vez anunciado el  golpe de Estado  por parte del expresidente  Pedro Castillo ,  Flavio Cruz , vocero de  Perú Libre , escribió en su cuenta de Twitter que el voto de su bancada fue, precisamente, contra un golpe que afecte la democracia.  “No hay peor cosa que una dictadura en una sociedad con libertades”,  expresó. Sin embargo, días después, el partido publicó un comunicado en el que indicaban que  “con la presencia de Castillo la gente se sentía simbólicamente representada, cuya presencia molesta a los ricos”  y anunciaban, como demandas de protestas, no solo la convocatoria a nuevas elecciones y un referéndum para una asamblea constituyente, sino también la  “inmediata libertad de Pedro Castillo” , detenido luego de ser vacado. Adicionalmente,  en diálogo con Pachamama Radio de Puno ,  Cruz  reiteró que la decisión de votar en favor de la  vacancia de Castillo  fue un acuerdo interno de su bancada. Esto frente a las voces de un sector de la ciudadanía que reclama a los congresistas que, con sus votos, se plegaron para que el expresidente deje el poder. De otro lado, debido al uso de la fuerza para repeler las protestas en el país, el 7 de enero indicaron, a través de un comunicado, que el gobierno de  Boluarte  no solo era represivo, sino  “usurpador”  y  “de facto” . El pasado 13 de enero , el congresista  Cruz  comentó que esperaban que  Boluarte  asuma un gobierno de izquierda tras la sucesión constitucional.  “Nosotros no teníamos en la agenda el tema de la renuncia porque se supone que, tras el golpe, que sí hemos sancionado, venía la sucesión constitucional. Pero si Boluarte reclama que es una mujer de izquierda, todos al primer día esperábamos que se implementaría un gobierno de izquierda. Pero al momento, cambió todo” , dijo a la prensa en el Congreso. Víctor Cutipa Perú Bicentenario Víctor Cutipa , congresista de  Perú Bicentenario , consideró que no se llevó un debido proceso en contra del expresidente  Pedro Castillo  cuando se decidió,  el pasado 12 de diciembre, el levantamiento de su inmunidad . También afirmó que el expresidente es un “preso político”. “Dentro del Parlamento se ha levantado la inmunidad del expresidente Castillo sin respetar el debido procedimiento. En ningún momento se le ha dado la oportunidad de que se defienda.  […] yo creo que sí [es un preso político] . Las actuaciones que en este momento se están dando lo están llevando a esa definición” , afirmó el congresista Cutipa  en entrevista con RPP el pasado 15 de diciembre . Américo Gonza Perú Libre Américo Gonza , congresista de la bancada  Perú Libre , fue uno de los 15 congresistas de bancadas aliadas a  Pedro Castillo  que, con su voto, se plegó a la vacancia del exjefe de Estado luego de que tomara decisiones que conducían a un golpe de Estado en el país. Gonza  ha sido señalado por el Ministerio Público como presunto cabecilla , junto al expresidente  Castillo  y el exministro de Defensa Walter Ayala, de una organización criminal que cobró sobornos a nueve generales de la Policía Nacional con el objetivo de lograr sus ascensos en esta institución. El legislador ha negado estas imputaciones. Aunque se adhirió a la vacancia de  Castillo , el congresista de  Perú Libre  aseguró días después de esta decisión que el expresidente fue  “embaucado”  por su círculo de confianza y que los exministros Aníbal Torres y Betssy Chávez fueron quienes lo empujaron a dar el golpe de Estado. “Hay un trasfondo de lo que aconteció. Nunca ha sido el espíritu de Castillo dar un golpe siempre que lo conversamos. Eso se precipitó y el presidente fue embaucado por personas de su círculo, el señor Aníbal Torres, la señora Betssy Chávez ”,  expresó Gonza en Canal N . Para el congresista,  Castillo  estaba  “fuera de sí”  de una manera que consideró inexplicable. Adicionalmente,  Gonza  ha señalado que hubiese sido incoherente si avalaba un quiebre constitucional, como pretendió  Castillo . Sin embargo, consideró  en diálogo con Canal N  que  “sigue siendo presidente”  y que no hubiese votado por la  vacancia  de haber tenido otros elementos a considerar. Finalmente,  Gonza  opinó a fines de diciembre que se está llevando contra  Castillo  “un juicio exprés”  y que puede  “ser juzgado en libertad” , esto pese a la flagrancia que se advirtió el pasado 7 de diciembre. Incluso, para el congresista, el golpe de Estado de Castillo  “no se materializó”  y este fue inducido  “al error” ,  según manifestó al citado medio . Edgar Tello Bloque Magisterial El congresista  Edgar Tello , integrante del  Bloque Magisterial , bancada aliada del gobierno de  Pedro Castillo  y algunos de ellos vinculados a la FENATE Perú, gremio de maestros fundado por el expresidente, respaldó también el pedido de libertad de  Pedro Castillo . Esto luego de que se adhirió a la vacancia y tras ello se procedió con la detención del exjefe de Estado en flagrancia. “Como ciudadanos, parte del derecho de toda autoridad, no es delito que pida la libertad de Pedro Castillo.  Es lo natural de la población. Indudablemente su entorno lo ha llevado a cometer una infracción constitucional que, obviamente, la investigación determinará los responsables” ,  expresó Tello el pasado 19 de diciembre en Panorama . Los que se abstuvieron De otro lado, un sector del Congreso -sobre todo integrantes de los bloques partidarios de  Castillo - se abstuvo de emitir una decisión durante la votación de la vacancia. En total, 10 legisladores no se plegaron a ninguna posición, entre ellos exministros del anterior gobierno. Este grupo ha sostenido también su posición en contra de la continuidad del gobierno y han planteado su defensa del expresidente. Uno de sus primeros defensores fue el congresista  Guido Bellido . Tras la detención de Castillo, el legislador de Perú Bicentenario había asegurado que el exmandatario no fue consciente del golpe de Estado del 7 de diciembre. Sin embargo, esta versión fue luego desbaratada. La congresista Katy Ugarte, del Bloque Magisterial, también se ha sumado a las voces que piden la  libertad del expresidente . Finalmente, Elizabeth Taipe (Perú Libre) publicó el 12 de diciembre en su cuenta de Twitter que el proceso de vacancia fue “exprés” y no se respetó el debido proceso. Por tanto, que la decisión era nula y el gobierno de Boluarte  “usurpador” .