El pasado 18 de enero del 2023, el Cuarto Juzgado Penal Colegiado Nacional de la Corte Superior Nacional de Justicia Penal Especializada condenó a Rodrigo Benjamín Benites Silva por el delito de apología a un condenado por el delito de terrorismo ( Abimael Guzmán ), mediante el uso de tecnologías de información o de comunicación. El Ministerio Público y la Procuraduría Pública Especializada en Delitos de Terrorismo lograron acreditar que  Rodrigo Benites Silva  realizó una publicación a través de su red social de Facebook con contenido que enaltece, exalta y justifica al fallecido cabecilla de la organización terrorista  Sendero Luminoso . La decisión del Poder Judicial impuso  ocho años de pena privativa de la libertad efectiva y el pago de S/ 10 mil  por concepto de reparación civil a favor del Estado peruano. Se trata de la primera sentencia condenatoria por el delito de apología del delito de terrorismo previsto en el artículo 316-A del Código Penal, que se incorporó con la Ley N° 30610 publicada el 19 de julio del 2017. Al respecto, el procurador público especializado en delitos de terrorismo, Milko Ruiz, resaltó la importancia de esta sentencia en la lucha contra el terrorismo en nuestro país. Asimismo, reiteró que cualquier declaración, publicación o expresión en las cuales se exalte, enaltezca o justifique el terrorismo o a una persona condenada por dicho delito mediante sentencia firme, constituye delito de apología sancionado con una  pena privativa de la libertad de hasta 15 años .