El legislador de Avanza País  Diego Bazán  saludó que el presidente del Congreso de la República,  Alejandro Soto , se haya puesto a disposición de la Comisión de Ética Parlamentaria para ser citado y responder por las denuncias que pesan en su contra, las cuales fueron emitidas en diferentes medios de comunicación en las últimas semanas. “ Saludo que el presidente del Congreso se haya allanado a la Comisión de Ética ; en ese sentido, nos ahorra el trabajo, porque si el presidente no se allanaba, de manera particular  yo iba a solicitar que el tema se vea de oficio porque considero importante que se esclarezca esa situación, que se investigue hasta el final”,  indicó Bazán en diálogo con RPP Noticias. “ Y en este caso, en la primera sesión de la comisión, va a corresponder que la mesa directiva de la comisión  dé cuenta de esta situación, luego se inicie el proceso indagatorio, luego la investigación, se tiene que respetar el debido proceso en esta situación”,   añadió. Diego Bazán, quien es propuesto por su bancada para presidir la Comisión de Ética Parlamentaria, opinó que, desde el inicio del proceso al titular del Legislativo, se tiene que invitar a los medios de comunicación para que estén “vigilantes” y fiscalicen que el proceso se realice de forma transparente. El último viernes, 18 de agosto, el presidente del Congreso,  Alejandro Soto,  informó que envió un oficio a la Comisión de Ética para solicitar su presentación voluntaria ante esa mesa de trabajo. “Ni bien se ha instalado la Comisión de Ética del Congreso de la República hoy día, he solicitado presentarme voluntariamente a la Comisión de Ética” , aseguró el legislador en conferencia de prensa. El titular del Congreso procedió a leer el documento enviado a la comisión que fue instalada tras la aprobación por parte del pleno de 17 de sus integrantes. “Manifestar que  me encuentro a disposición de la Comisión de Ética para realizar los descargos sobre diversas denuncias que se han venido propalando en diversos medios de prensa  en la fecha y hora que se señalen” , añadió. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo