Pese al  rechazo que despierta su constante injerencia  en asuntos internos peruanos, el expresidente de Bolivia,  Evo Morales , insistió este jueves en pronunciarse sobre el Perú, esta vez desde sus redes sociales.  Un día antes, la presidenta  Dina Boluarte  anunció que el Gobierno está evaluando a través de Migraciones las acciones a tomar ante las actividades de  Evo Morales  en el Perú. “Estamos conversando (con Migraciones) para que dentro de ese contexto, veamos la situación de ingreso del señor Evo Morales al país porque creo que nadie, ninguna persona, ningún expresidente, ni un líder de otro país tiene por qué intervenir en temas internos de un país” , expresó Boluarte en PBO Digital. Incluso, Morales intentó victimizarse ante las críticas y pedidos de diversos congresistas para que sea declarado persona non grata.  “Damos la otra mejilla ante los ataques políticos de la derecha peruana”, escribió el exmandatario, quien ha sido muy cercano al hoy vacado expresidente Pedro Castillo.