La presidenta  Dina Boluarte  se reunirá con Christian Salazar Volkmann, enviado especial del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos, en un contexto de protestas en varias regiones del país. Palacio de Gobierno informó que la delegación estuvo liderada por Christian Salazar Volkmann e integrada por Igor Garafulc, Maia Campbell y Fritz Boehm. Mientras que Boluarte estuvo acompañada por el ministro de Justicia, José Andrés Tello Alfaro, y el vicecanciller Ignacio Higuera. La Secretaria de Prensa añadió que el representante del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos “saludó la predisposición del gobierno peruano para entregar la información” y “destacó la necesidad de garantizar el derecho a la protesta, continuar promoviendo el dialogo así como investigar los actos de violencia y vandalismo ocurridos en el Perú para ser sancionados”. En una nota de prensa, precisó que durante la reunión, la presidenta expuso “los hechos que ocurrieron en nuestro país desde el pasado 7 de diciembre, día del fallido autogolpe, así como información de las movilizaciones sociales, la violencia producida y la lamentable pérdida de vidas humanas”. Según indicó semanas atrás la Cancillería,  se prevé que el representante de la ONU , durante su visita al Perú, sostenga reuniones con altas autoridades nacionales y miembros de la sociedad civil.