El congresista  Americo Gonza  (Perú Libre)- quien es sindicado por el Ministerio Público como presunto cabecilla de la organización criminal que cobró sobornos a altos oficiales de la Policía Nacional para ascenderlos- se reunió el último miércoles con  Beder Camacho , ex subsecretario de la Presidencia durante la administración de Pedro Castillo. Según informó el programa “Panorama”, el encuentro de Gonza y Camacho, colaborador eficaz de la fiscalía, se dio en un parque de San Miguel a tempranas horas de la mañana. Camacho-investigado por el presunto delito de organización criminal por el Caso Gabinete en la sombra- le hizo escuchar al parlamentario perulibrista una conversación registrada en su celular. Una de las frases del audio entre el diálogo de Camacho y Gonza que llegó a registrar el programa dominical fue “si puedes plinéame, pues todo está grabado”. Tras ello, el semblante del congresista cambió a un tono de mayor seriedad. Tras la cita, que duró unos 40 minutos, el político se fue al Parlamento. Al ser consultado por “Panorama” sobre si se había reunido con algunos de los ex asesores en sombra del expresidente Pedro Castillo, Gonza lo negó inicialmente. “Con ellos, no”, refirió. Congresista Américo Gonza se reunió con Beder Camacho. (Video: Panorama)  No obstante, el parlamentario de izquierda después reconoció que sí había sostenido un encuentro con Camacho. “Con el señor Beder Camacho sí he hablado. ¿Cuándo? No recuerdo. Creo que la semana pasada”, expresó. Gonza señaló que conversó con Camacho, actual subdirector de la Oficina de Atención al Ciudadano de Palacio, sobre la reorganización del Despacho Presidencial bajo la administración de Dina Boluarte. “Bueno, yo como congresista yo puedo recibir a cualquier ciudadano, su manifestación […] A mí me buscan los sindicatos, yo no los voy a cuestionar”, respondió al ser consultado sobre por qué le interesaban los movimientos que se están dando en la Casa de Gobierno. El congresista, además, negó que Camacho le haya compartido información sobre la investigación que él afronta por los ascensos en la Policía. “Hasta dónde yo sé, el señor no está comprendido en la investigación de los ascensos si es lo que le preocupa. Nosotros conversamos de cosas políticas […] Yo no estoy prohibido [de hablar] con ningún investigado”, dijo. Gonza Castillo- según el organigrama que maneja el Ministerio Público de la red de corrupción de ascensos en la PNP- estaba en un segundo nivel de mando, solo por debajo del expresidente Castillo. Y realizaba coordinaciones directas con el ex comandante general de la Policía Javier Gallardo. En julio último, “Panorama” develó que Gonza contrató en su despacho a tres amigos de Jaime, Vilma y Nelsi Vásquez Castillo, hermanos del prófugo Fray Vásquez Castillo y sobrinos del expresidente Castillo. Se trata de los hermanos Danila y Odar Ramos García y de Wilder Monteza Banda.