El ministro de Defensa,  Jorge Chávez Cresta , afirmó que no piensa renunciar al cargo y que de hacerlo “sería un acto irresponsable y cobarde” de su parte. En declaraciones a los periodistas, señaló que por el momento centrará su trabajo en atender a los damnificados por las lluvias e inundaciones en el norte del país. “Renunciar en este momento sería un acto irresponsable y cobarde de mi parte. Yo no voy a abandonar a mi pueblo, tengo que trabajar en este periodo de lluvias intensas desde Tumbes, Piura, Lambayeque y La Libertad” , expresó. “Creo que todas las capacidades de todas las personas que podemos aportar para ayudar a nuestra población las vamos a llevar a cabo” , agregó. No obstante, Chávez Cresta cuestionó que quienes promuevan la moción de censura en su contra sean  exoficiales de las Fuerzas Armadas  que conocen bien el funcionamiento de su sector. “Creo que el Congreso es libre de elegir y llevar los actos correspondientes a ello. Lo que sí quiero acotar –y me sorprende- es de que los que están propiciando esta vacante son oficiales de las Fuerzas Armadas que conocen muy bien cuál es el proceder de un ministro de Estado y cómo es el actuar del jefe del Comando Conjunto” , subrayó. Como se recuerda, la bancada de  Renovación Popular presentará una moción de censura contra el titular de Defensa  tras la muerte de varios militares en Puno, según anunció su vocero,  Jorge Montoya . “Consideramos que sí vamos a tener los votos para ella. A lo largo del debate se ven las posiciones de cada bancada y confluyen en ese tema muchas de ellas. Una vez que acabe esto se correrá la moción de censura, seguramente tomará dos o tres días y la próxima semana estaremos sabiendo el resultado final” , enfatizó. Declaraciones del ministro de Defensa, Jorge Chávez Cresta. (Video: RPP TV)  Jorge Chávez Cresta  fue interpelado este martes por el Congreso por –entre otros temas- los sucesos ocurridos en Puno que dejaron como saldo seis militares ahogados en el río Ilave.