El Pleno del  Congreso  no alcanzó los votos requeridos para adelantar las elecciones generales a octubre del 2023 y el recorte del mandado presidencial y congresal en diciembre. Si bien se planteó una reconsideración a esta decisión, la sesión del pleno se suspendió hasta el próximo lunes. Según el texto que había sido propuesto, el nuevo gobernante jura el 1 de enero de 2024 y su mandato concluye el 28 de julio de 2029, mientras que los flamantes parlamentarios del 31 de diciembre de 2023 al 26 de julio de 2029. Como se trata de una modificación a la Constitución, se requerían 87 votos en dos legislaturas o 66 votos ratificado vía un referéndum. Sin embargo, solo se alcanzaron 45 votos a favor. La propuesta del presidente de la Comisión de Constitución es que las elecciones generales sean en octubre de este año. Luego, el nuevo Congreso y Parlamento Andino asumirían sus funciones el 31 de diciembre y el nuevo presidente o presidenta haría lo propio el 1 de enero del 2024. El mandato del nuevo Legislativo terminará el 26 de julio del 2029; y el del nuevo gobernante, el 28 de julio de 2029. El debate en torno a esta reforma se dio en el pleno por más de dos horas y media. Bancadas como Fuerza Popular o Cambio Democrático se manifestaron a favor; mientras que bancadas de izquierda -particularmente Perú Libre- buscaron que también se incluya una consulta sobre la convocatoria a una asamblea constituyente. En tanto, Avanza País y Renovación Popular mantienen su rechazo a la propuesta. Culminado el debate, Hernando Guerra García pidió unos 20 minutos para corregir el texto a partir de observaciones hechas por los legisladores que participaron en el debate. La sesión fue suspendida ante ese pedido y se espera que el texto final sea leída en la reanudación antes de ser sometido a voto. Tras la reanudación, desde Perú Libre, Bloque Magisterial y Perú Democrático se quejaron de una supuesta de diálogo con Guerra García durante el intermedio y se quejaron de el periodo propuesto sea hasta el 2029. Guerra García respondió que no iban a tomar en cuenta el pedido del referéndum para una constituyente y recordó que la propuesta para que sea hasta el 2029 estaba en su propuesta original y no fue cuestionada durante el debate. Reconsideración aprobada Previamente, también por alrededor de dos horas y media, el pleno debatió si aprobaba la reconsideración de la votación original, de diciembre del 2022, donde se aprobó que el adelanto sea en abril del 2024. Finalmente, la reconsideración fue aprobada con 78 votos a favor, 34 en contra y 7 abstenciones. Bancadas como Acción Popular, Somos Perú y Bloque Magisterial votaron de forma dividida. Durante el debate, la bancada de Perú Libre propuso que el adelanto de elecciones para este año incluya la consulta sobre una nueva Constitución; sin embargo, Guerra García se opuso a esto. En tanto, las bancada de Avanza País y Renovación Popular, así como legisladores como Darwin Espinoza, representante de Acción Popular investigado por el caso ‘Los Niños’, se mostraron en contra de la reconsideración. Representantes de otras bancadas, como Juntos por el Perú y Podemos Perú, también se pronunciaron a favor de la reconsideración. Desde APP, Rosío Torres dijo que el adelanto de elecciones debe darse “responsablemente”; mientras que otro integrante de Acción Popular, Luis Aragón, sí se mostró a favor de que se adelantes las elecciones para este año. Oposición rechazada Al inicio de la sesión, se dio cuenta de que las bancadas del Bloque Magisterial y Renovación Popular solicitaron que se declare improcedente la reconsideración planteada por Hernando Guerra García, presidente de la Comisión de Constitución y representante de Fuerza Popular (FP). Esto porque ya se cerró el acta de la sesión del pleno de ese día. En el debate posterior, la vocera de FP, Patricia Juárez, dijo que hay al menos tres antecedentes de reconsideraciones presentadas luego del cierre de un acta. En respuesta, la vocera de Avanza País, Adriana Tudela, tildó estos antecedentes de “irrelevantes” y remarcó que estos no fueron de votaciones como las de una adelanto de elecciones. Posteriormente, los representantes de Perú Libre, Juntos por el Perú-Cambio Democrático y Somos Perú se mostraron a favor de que la reconsideración sí sea procedente. En Perú Bicentenario se opusieron y Wilson Soto (Acción Popular) dijo estar sorprendido por lo planteado por Guerra García y pidió al presidente de la Mesa Directiva, José Williams, que “no se deje llevar y no se deje sorprender”. Finalmente, en la votación, se rechazó por mayoría las posturas de Renovación Popular y del Bloque Magisterial. Así, se pasó a debatir el fondo del asunto: la reconsideración para que el adelanto de elecciones sea en el 2023. Información previa Guerra García presentó su propuesta durante la sesión plenaria del jueves, tomando por sorpresa al presidente del Congreso, José Williams Zapata, y generando una polémica entre los bloque que apoyan la posición y los que están en contra. Según informó El Comercio , la noche del jueves la Mesa Directiva del  Congreso  evaluó el pedido, pero aún no se conoce una decisión. Además, señaló que en situaciones como esta, se pide opiniones a la Oficialía Mayor del Congreso y a la Dirección General Parlamentaria antes de pronunciarse. Además… El 20 de diciembre, el Congreso aprobó la reforma constitucional que permite el adelanto de las elecciones generales para abril del 2024 y el término de los mandatos presidencial y legislativo en julio del mismo año.  Fueron 93 votos a favor, 30 en contra y 1 abstención. Como se trata de una reforma constitucional se requiere una segunda votación en la siguiente legislatura ordinaria. Sin embargo, tras las protestas que reclamen la renuncia de la presidenta de Dina Boluarte y el cierre del Congreso, Fuerza Popular y las bancadas de izquierda pidieron que los comicios sean este año.