La Segunda Fiscalía Suprema en lo Penal dispuso formalizar y continuar la investigación preparatoria contra el parlamentario Freddy Díaz, por presunta violación sexual, mientras el Congreso lo blindó y permitió que siga en su escaño. Por 59 votos a favor, 2 en contra (incluido el propio Díaz) y 21 abstenciones, el pleno no alcanzó los votos necesarios para aprobar el informe que permitía inhabilitado por diez años para ejercer la función pública. En esta etapa, el Ministerio Público podría llegar a pedir prisión preventiva para Díaz, quien fue denunciado por violación a una trabajadora de su despacho, en julio del 2022. La investigación preparatoria, por un plazo de 120 días, es por el presunto delito contra la libertad sexual - violación de una persona en estado de inconsciencia o en la imposibilidad para resistir.