El comandante general de la Policía Nacional (PNP),  Raúl Alfaro , aparece en otra fotografía celebrando el cumpleaños de  Jorge Hernández Fernández , alias  ‘El Español’  e implicado en una presunta red de espionaje encabezada por el expresidente  Pedro Castillo . Según el programa ‘Cuarto Poder’, la imagen fue tomada el 6 de diciembre del 2021. En la parte central de la mesa aparece Hernández Fernández, mientras que Alfaro Alvarado aparece al lado izquierdo. Cabe indicar que en su declaración ante el Ministerio Público, la máxima autoridad de la PNP había asegurado que solo vio en una ocasión a  ‘El Español’ . A principios de este mes  Raúl Alfaro  había afirmado que la fotografía en la que se le ve junto a  Jorge Hernández Fernández  corresponde a un evento protocolar y que esa fue la única ocasión que lo vio. Comandante general de la PNP aparece en foto celebrando el cumpleaños de "El Español". (Video: Cuarto Poder)  “Esa fotografía corresponde al año 2021 en el mes de agosto, en una ceremonia protocolar que se trataba de la inauguración de una gruta en la Oficina de Disciplina del Callao” , detalló al ser consultado por la prensa. En la investigación fiscal contra  ‘El Español’ , el Ministerio Público tomó en cuenta una fotografía donde se ve a  Raúl Alfaro  con otros agentes policiales y el investigado actualmente con detención preliminar, incluyendo al exjefe de la Digimin Jorge Cassanova. “(‘El Español’) es una persona que conoce a otras personas. Ahí yo lo conocí y no hay ninguna otra cosa adicional ni rara. Siempre hemos estado del lado de los justo y de lo que corresponde hacerse”, aseguró el comandante de la policía. “(¿Lo ha vuelto a ver?) No” , replicó. A  ‘El Español’  se le imputa ser el coordinador de una presunta red criminal que tenía como objetivo  “intimidar y atentar contra la integridad física de los funcionarios”  del Ministerio Público y de la Policía, así como de periodistas y colaboradores eficaces que brindaban información sobre los presuntos actos de corrupción del gobierno de  Pedro Castillo . Hernández Fernández y otras cinco personas son investigadas por los presuntos delitos de organización criminal y sicariato en agravio de la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides ; de la fiscal superior  Marita Barreto ; del coronel PNP  Harvey Colchado ; y el conductor de TV  Phillip Butters , entre otros.