El jefe del Gabinete Ministerial, Alberto Otárola, sostuvo una reunión este lunes 9 de enero con los congresistas Susel Paredes y Héctor Acuña (no agrupados), a un día de presentarse ante el Pleno para solicitar el  voto de confianza  de la representación nacional. A su salida, el primer ministro dijo estar  “muy complacido”  por la reunión e indicó –al término de la misma- que ya les adelantó el plan general de gobierno para los próximos meses. “He tenido el inmenso honor de tener una larga charla con la congresista Susel Paredes y el congresista Héctor Acuña, a quienes hemos explicado el plan general de gobierno y hemos adelantado algunas medidas como el caso de otros grupos políticos que llevaremos mañana al Congreso” , expresó. “Celebro el gesto democrático, creo que el apellido de la democracia debe ser dialogo, los peruanos no hemos estado acostumbrados a dialogar, a hablar democráticamente, sin tapujos” , añadió. En ese sentido, Otárola también insistió que el gobierno de la presidenta  Dina Boluarte  está dispuesta a dialogar con los legisladores, más allá de las posiciones políticas y las críticas a la gestión. “El gobierno constitucional que preside la presidenta Boluarte siempre va a estar a disposición de los congresistas democráticos, dándoles la seguridad de que la forma y el fondo de la democracia son muy importantes y sobre todo cuando expresan sus posiciones críticas y adversas a algunas decisiones” , subrayó. Por su parte,  Susel Paredes  indicó que ha recibido  “explicaciones muy serias”  sobre la actuación de las Fuerzas Armadas durante las protestas y dijo que los presuntos delitos que se habrían cometido están en manos de la fiscalía. “Le pido al premier que no dé un gesto de en qué posición se encuentran los oficiales que han estado a cargo de los operativos. Me ha señalado que esto tiene un procedimiento interno del propio Ejército y que la fiscalía está a cargo” , detalló. En tanto,  Héctor Acuña  remarcó que en la reunión el primer ministro,  Alberto Otárola , les indicó que su principal preocupación es lograr la reactivación económica, para lo cual se necesita  “unir esfuerzos” . “Vemos mucha claridad que el premier y el Ejecutivo están buscando ser un gobierno distinto y en ese sentido, creo que voy a dar mi voto de confianza” , sentenció. Declaraciones de Susel Paredes y Héctor Acuña tras reunión con el primer ministro, Alberto Otárola. (Video: Canal N)  Cabe indicar que  Alberto Otárola  y los miembros de su Gabinete Ministerial se presentarán este martes, desde las 11 a.m., ante el pleno del Congreso en busca del  voto de confianza  (respaldo del Parlamento), requisito constitucional para seguir en funciones.