El defensor del Pueblo,  Josué Gutiérrez , opinó en contra del proyecto de ley que presentó Renovación Popular y que busca que el Estado peruano denuncie a la Convención Americana de Derechos Humanos (CADH) y así deje de responder a la Corte Interamericana de Derechos Humanos (Corte IDH). “No es correcto alejarse de los parámetros de la instancia jurisdiccional supranacional porque ningún peruano está exento del abuso de poder. Tenemos por eso una instancia supranacional que revisa esos excesos y los resuelve con objetividad” , respondió en declaraciones a TVPerú. La bancada Renovación Popular presentó, a través de su vocero Jorge Montoya, una iniciativa de ley que plantea que el Gobierno informe al Congreso si es que está a favor de denunciar a la Convención Americana de Derechos Humanos o si respalda la permanencia del Perú como parte de este tratado.   El texto del proyecto precisa que el objetivo es que, finalmente, el Perú deje de responder ante la Corte IDH y así se pueda aprobar un proyecto a favor de la pena de muerte para delitos como terrorismo, violación sexual y feminicidio, entre otros. Josué Gutiérrez comentó que el objetivo debería ser reforzar la labor de defensa del Estado a través de las procuradurías ante una percepción a nivel internacional que, según evaluó, no es objetiva. “A la luz del terrorismo que ha enlutado a miles de familias de peruanos, en el exterior no se ha difundido esta realidad y la percepción de quienes administran la justicia también tiene un favor de discrecionalidad. No todo es objetivo” , comentó. El defensor del Pueblo concluyó señalando que en el Congreso, así como hay quienes pueden respaldar el proyecto de Renovación Popular, deben haber otros que respaldan la defensa internacional de los derechos humanos. Por eso, exhortó a respetar las opiniones a pesar que no se compartan.