La comisión especial del Congreso que se dedicará al proceso de selección de los candidatos para ocupar la plaza vacante en el  Tribunal Constitucional  (TC) aprobó el cronograma en el que se establece que se estaría eligiendo al nuevo magistrado en diciembre del 2023. La votación se llevó a cabo en la sesión de este viernes 25 de mayo, luego de la exposición de las fechas de las 43 etapas que tendrá el procedimiento para seleccionar al candidato o candidata apto para ser magistrado del TC. En total, el cronograma fue aprobado por 6 votos a favor, ninguno en contra y ninguna abstención. Esto, luego que el pleno aprobara el reglamento correspondiente en la víspera con 103 votos a favor. El primer paso será el domingo 28 de mayo, cuando se publica la convocatoria al concurso público de méritos con el cronograma votado este viernes y los requisitos. Esto se hará en El Peruano, la página web del Congreso y un diario de circulación nacional. Luego seguirá la presentación de las carpetas de inscripción, el envío de datos y hojas de vida, así como declaraciones juradas a la Contraloría General de la República para su revisión y la etapa de evaluación psicológica. La publicación de la relación de los postulantes aptos para la segunda etapa del proceso se hará el 10 de agosto en la web del Poder Legislativo. Tras las nuevas pruebas y evaluaciones agendadas en el cronograma, el proceso de entrevistas personales se realizará entre el miércoles 25 y el martes 31 de octubre. El objetivo es aprobar un informe final en la comisión especial en la semana del lunes 20 al viernes 24 de noviembre. El documento será entregado a la presidencia del Congreso, con un detalle de los puntajes obtenidos y sus respectivas motivaciones, el lunes 27 de noviembre. Tras esto, se otorgará un plazo de cinco días hábiles para que se someta ante el pleno la propuesta del candidato y se debata y vote en el hemiciclo. Esto quiere decir que desde el martes 5 de diciembre el Parlamento estaría eligiendo al sétimo miembro del TC. Augusto Ferrero Costa cesó en el cargo de magistrado del Tribunal Constitucional tras cumplir su mandato en el mes de enero del 2023, dejando al pleno los otros seis integrantes con mandato vigente elegidos por este Congreso.