El vocero de la bancada de Acción Popular,  José Arriola , registra diversas llamadas telefónicas con Auner Vásquez, exfuncionario del vacado expresidente  Pedro Castillo  e implicado en las investigaciones por el caso denominado ‘Gabinete en la sombra’. Según ‘Cuarto Poder’, el legislador  se comunicó 3 veces con Vásquez , entre setiembre y noviembre del 2021. Para estas fechas, éste era jefe de gabinete técnico de la Presidencia de la República y uno de los hombres con más poder en Palacio de Gobierno. Detalló que el congresista del partido de la lampa realizó dos llamadas a Auner Vásquez entre las 10 y 11 a.m. del  24 de setiembre del 2021 , y le pegó otra timbrada el  18 de noviembre del 2021  a las 10 y 48 a.m. Estas son llamadas, quizás torpes, para un sector acostumbrado a las llamadas vía WhatsApp, Telegram o Signal que son más difíciles de rastrear. Arriola Tueros es uno de los 18 congresistas cuyas viviendas fueron allanadas por el Equipo contra la Corrupción de Poder, con apoyo del grupo especial de la Policía Nacional (PNP), el último viernes 24 de marzo. Cabe indicar que el equipo de fiscales y policías de la Diviac a cargo del megaoperativo  halló US$71.950 y S/33.570  en su vivienda. El legislador es investigado de forma preliminar por el  Caso ‘Los Niños’ .   En su defensa, indicó que no acostumbra a tener dinero ahorrado en el banco, pues ha tenido malas experiencias por un robo anterior a la salida de una entidad bancaria y que el monto en soles era el saldo de sus abonos con respecto a su sueldo desde diciembre de 2022 hasta marzo de 2023. ‘Cuarto Poder’ también accedió al registro de las llamadas de  Américo Gonza  (Perú Libre) y encontró que el parlamentario intercambió comunicación, entre octubre del 2021 y enero del 2022, con mandos policiales de alto nivel. Así, hay llamadas con el investigado general PNP  Javier Gallardo , a quien, se dice, apadrinó. También ha hablado con el coronel Edward Zorrilla Acuña, quien, como jefe de Personal habría facilitado la cifra récord de más de 1,600 resoluciones de cambios policiales direccionados. Gonza también tiene llamadas con el general Samuel Yepez Rondón, el general Luis Miguel Gamarra Chavarry, el general y exjefe de la Dirandro Deny Rodríguez Bardales y hasta con la teniente Sandra Flores Cardozo, entonces pareja de  Jaime Vásquez Castillo , sobrino del ex mandatario, y quien tuvo una ascendente carrera llegando a formar parte de la seguridad presidencial.