Erwin Siccha, abogado de la exjefa del Gabinete Ministerial  Betssy Chávez , afirmó que acatarán la decisión que adopte el Poder Judicial sobre el pedido de prisión preventiva contra su patrocinada por el golpe de Estado perpetrado por el expresidente  Pedro Castillo  en diciembre del 2022. En diálogo con RPP Televisión, consideró que la solicitud presentada por el Ministerio Público no tiene mayor fundamentación porque no se ajusta a los parámetros constitucionales y legales. “Es nuestra voluntad de someternos a las decisiones jurisdiccionales que son imparciales y que nosotros creemos que se deben tomar sin consideraciones políticas. Es claro que la decisión jurisdiccional que se asuma nosotros la vamos a acatar” , expresó. “Creemos que la decisión jurisdiccional justa, de acuerdo a los parámetros constitucionales y legales, implica rechazar este requerimiento de prisión preventiva por no tener mayor fundamentación” , agregó. En ese sentido, Siccha refirió que el pedido de la fiscalía contra  Betssy Chávez   “era una decisión latente que podía darse en cualquier momento”  y que en ese sentido,  “no ha sido sorpresivo” . “Nosotros consideramos que no hay ninguna razón objetiva para que ella pueda sufrir una prisión preventiva en el marco del proceso respecto a los hechos vinculados al 7 de diciembre del 2022. Sin embargo, como parte de la manifestación de esa voluntad que ella tiene con el esclarecimiento de los hechos, vamos a solicitar que la audiencia de prisión preventiva sea presencial” , subrayó. Tras indicar que hasta el momento no ha sido notificado del requerimiento de prisión preventiva, el abogado de la exprimera ministra se mostró convencido de que no existe ninguna razón válida ni objetiva que pueda sustentar dicho pedido. “Betssy Chávez desde el día 1 acudió a declarar presencialmente, acudió al Congreso de la República, se allanó a una medida de impedimento de salida del país que el propio juzgado de investigación preparatoria declaró inadmisible, se allanó a la pretensión del Ministerio Público para que se pueda formalizar la investigación preparatoria, hemos venido aportando declaraciones, solicitando información de los procesos […] Nosotros lo consideramos arbitrario y desproporcionado” , sentenció. Declaraciones del abogado de Betssy Chávez. (Video: RPP TV)  Como se recuerda, la fiscalía ha solicitado 18 meses de prisión preventiva contra tres exministros del gobierno de Pedro Castillo investigados por el golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022:  Betssy Chávez, Roberto Sánchez y Willy Huerta , quienes estuvieron en Palacio de Gobierno el día de los hechos. La solicitud parte de la Segunda Fiscalía Suprema Transitoria Especializada en Delitos Cometidos por Funcionarios Públicos, que los acusa de ser coautores del delito de rebelión y, alternativamente, conspiración.