El primer episodio del podcast “¿Te la sabes?” aborda la pregunta: ¿Qué es la paridad y cómo se aplica en la política? Junto a la abogada Ana Roque Padilla, especialista en género, nuestra co-conductora Melissa Quispe Cansaya, estudiante de Lima, explora los resultados de la implementación de la paridad en, por ejemplo, cargos de elección popular. Este programa está dirigido a los escolares de todo el país. Además, el impacto que significa la participación de mujeres en espacios de liderazgo. “La paridad de género es un indicador para medir la calidad democrática de los países”, explica Roque Padilla. De otro lado, Roque plantea una visión crítica respecto a la implementación de la paridad por parte de los partidos políticos. “Faltan personajes que trasciendan a un simple periodo presidencial o de elecciones”, incide la abogada. Por su parte, la alumna Melissa Quispe formula consultas que tienen que ver con qué se puede hacer para implementar cambios respecto a la paridad que ha sido legislada. ESCUCHA AQUÍ EL PRIMER EPISODIO DEL PODCAST “¿TE LA SABES?”