El ministro de Salud, César Vásquez, cuestionó que se haya anunciado desde una bancada del Congreso la presentación de una demanda de inconstitucionalidad contra la ley que permite a  Dina Boluarte  viajar al extranjero a pesar de no tener vicepresidentes y despachar de manera virtual. “No podemos atarnos de manos. Cualquier cálculo político debe quedar de lado cuando se trata del país y tenemos que trabajar y empujar el carro en la misma dirección antes de poner obstáculos ”, respondió ante la prensa este sábado. El viernes, la congresista Ruth Luque de la bancada de Cambio Democrático – Juntos por el Perú anunció que presentará una demanda ante el Tribunal Constitucional (TC) contra la ley aprobada por el Congreso que le permite a la presidenta Dina Boluarte gobernar de forma remota cuando viaje al exterior. Final Ministro De Salud  “Esta regulación debió ser a nivel constitucional, es decir en el artículo 115, tal como se evidencia en otros ordenamientos jurídicos que han previsto vacíos sobre la materia” , aseguró la parlamentaria al explicar la motivación de su demanda. Al respecto, el ministro de Salud señaló que en la coyuntura actual es necesario darle las facilidades al gobierno de Dina Boluarte para que pueda seguir trabajando. “Creo que en las circunstancias en que estamos debemos darle facilidades al gobierno que está constitucionalmente en ejercicio de funciones para que haga su trabajo, y una de las responsabilidades de la presidenta de la República es representarnos fuera del país” , destacó Vásquez.