El Pleno del  Jurado Nacional de Elecciones (JNE)  rechazó la amenaza de muerte proferida por un integrante del grupo denominado “Los Combatientes” contra su presidente,  Jorge Salas Arenas , el pasado 6 de julio, y pidió al Ministerio Público investigar este hecho. A través de un pronunciamiento, manifestó su disconformidad con los discursos de odio y expresiones agraviantes en contra del titular de la institución, así como su total aversión al constante acoso y hostigamiento de este tipo de manifestantes en contra de la institución y sus trabajadores. “Consideramos relevante, subrayar que, la libertad de expresión debe ejercerse con responsabilidad y respeto a los derechos fundamentales de las personas y que no debe servir para difundir discursos de odio que ponen en serio peligro la paz social, porque ello pervierte la libertad de expresión” , expresó. “La irracionalidad y violencia con la que se manifi­estan determinados grupos radicales, como el de ‘Los Combatientes’, socavan las bases de la democracia poniéndola en peligro. Como peruanos no debemos ni podemos permitir que la diatriba, el odio y la violencia se instalen en nuestro país y nos conviertan en una sociedad carente de valores democráticos con poca capacidad de diálogo y debate respetuoso” , agregó. Finalmente, el Pleno del JNE requirió al Ministerio Público una  “pronta y efectiva acción” , realizando las indagaciones correspondientes frente a estos hechos porque  “ponen en riesgo la integridad física y lesionan la honorabilidad”  de Salas Arenas y de toda la institución. Como se recuerda,  Jorge Luis Salas Arenas , presidente del JNE, denunció que recibió amenazas de muerte de parte de un integrante de  ‘La Resistencia’ , grupo extremista que acudió el pasado 6 de julio al local principal de la institución en el Cercado de Lima. Además, el líder del grupo  “Los Combatientes” , y también miembro de  La Resistencia , Roger Ayachi, lanzó frases de intimidación contra Salas Arenas la tarde de ese mismo día. Además, resaltó que dicha organización consigue lo que se propone. “Nuestra consigna es enviarlo a la cárcel, o la muerte. Nosotros lo que nos proponemos lo conseguimos y lo vamos a conseguir con el apoyo de la Fiscalía, con el apoyo del Congreso” , se le escucha decir a Ayachi en plena vía pública.