En la cita, el grupo eligió a su nuevo presidente para el periodo 2023-2025, el legislador Diego Bazán, de Avanza País. Y luego dispuso celebrar una sesión extraordinaria este jueves desde las 9 a.m. “a fin de tratar el caso” de Soto. ESTA ES LA SESIÓN DE LA COMISIÓN DE ÉTICA DEL LUNES 28 DE AGOSTO: Ética iniciaría indagaciones preliminares contra Soto por diversos casos, como contar con un equipo de trabajadores que ataca a parlamentarios desde cuentas falsas en Facebook y financiar su publicidad en redes sociales con dinero de esos mismos funcionarios . Además, por  omitir una deuda en su hoja de vida al momento de postular al Congreso y acogerse al beneficio de prescripción gracias a una ley por la que votó a favor. A esos casos se suman que  contrató a la hermana de la madre de su hijo en su despacho parlamentario y e s acusado de  construir un edificio de cuatro pisos en una zona monumental del Cusco  donde solo se permiten edificaciones de dos niveles. El nuevo presidente de la Comisión de Ética adelantó que se pondrá a votación “todos los casos”. “Cada uno se verá de manera independiente. [...] Vamos a convocar [a Soto] y si las investigaciones demuestran que hay responsabilidad, tendrán que aplicarse [sanciones]”, dijo. En opinión del abogado Alejandro Rospigliosi, especialista en asuntos parlamentarios, es “saludable” que Ética priorice las investigaciones contra Soto en lugar de otras que permanecen en agenda, debido al alto cargo que ostenta. "La reputación de Diego Bazán está en juego. Él decide cómo pasa a la historia: como un encubridor o un fiscalizador".  Alejandro Rospigliosi,    especialista en asuntos parlamentarios Mayoría en Ética No obstante, las bancadas que impulsaron la elección de Soto como presidente del Congreso cuentan con mayoría en la Comisión de Ética. Estas son Alianza para el Progreso (APP), Fuerza Popular, Avanza País, Perú Libre y Somos Perú, que conforman el autodenominado Bloque País. Entre ellas suman 10 representantes en la comisión, integrada por 18 miembros. ESTA ES LA PRESENCIA DEL BLOQUE PAÍS EN ÉTICA: BANCADA N° de integrantes en Ética Miembros Alianza para el Progreso (APP) 2 Cheryl Trigozo 
Nelcy Heidinger Fuerza Popular 4 Rosangella Barbarán 
David Jiménez 
Juan Carlos Lizarzaburu 
Cruz Zeta Perú Libre 2 Margot Palacios 
María Taipe Avanza País 1 Diego Bazán Somos Perú 1 Héctor Valer Además, para la elección de Soto contaron con el respaldo de la bancada Unidad y Diálogo Parlamentario, que tiene a un representante en la comisión: el legislador Esdras Medina. Los otros congresistas que conforman Ética son Ruth Luque, de Cambio Democrático - Juntos por el Perú; Alex Paredes, del Bloque Magisterial; Javier Padilla, de Renovación Popular; Kira Alcarraz, de Podemos; Jorge Marticorena y Elías Varas, de Perú Bicentenario. Bazán aseguró que en su gestión como presidente de Ética “se trabajará con objetividad”. Plazos para las investigaciones El titular de la Comisión de Ética señaló que buscarán reducir los plazos de las investigaciones para que concluyan en tres meses. “Vamos a ser céleres”, dijo. Actualmente, cuando se presenta una denuncia,  la comisión cuenta con un lapso de 20 días hábiles para determinar si el caso amerita iniciar una investigación . Para ello, realiza una  indagación preliminar . En el caso de Soto, para iniciar investigaciones de oficio la comisión deberá verificar si los hechos infringen la ética parlamentaria y si hay indicios suficientes. Luego, se emite la resolución de inicio de la investigación en un plazo máximo de cinco días hábiles y se notifica a las partes. Con todos los plazos llevados al límite, la comisión puede tardar alrededor de seis meses en resolver un caso , como mostramos a continuación: Etapa Plazo máximo Indagación preliminar 20 días hábiles Resolución del inicio de la investigación 5 días hábiles Notificación a las partes 3 días hábiles Presentación de descargos del congresista investigado 5 días hábiles Citación a audiencia 5 días hábiles Inicio de la audiencia 15 días hábiles Duración de la audiencia 30 días hábiles, con una prórroga de 15 días hábiles Presentación del informe final 15 días hábiles TOTAL 113 días hábiles; es decir, alrededor de 6 meses La máxima sanción que puede recomendar la Comisión de Ética al pleno del Congreso es la suspensión de un legislador por 120 días. No obstante,  el pleno del Congreso puede encarpetar los informes por varios meses , como  ya lo hizo  en los casos de Luis Cordero Jon Tay y Enrique Wong. Además… Mesa Directiva incompleta Los legisladores Diego Bazán (Avanza País) y María Taipe (Perú Libre) fueron elegidos presidente y vicepresidenta de la Comisión de Ética el pasado lunes 28. Además, se rechazó designar como secretario a Héctor Valer (Somos Perú). El grupo estuvo más de un mes sin sesionar debido al cambio de legislatura y otros temas que dilataron la instalación de su nueva Mesa Directiva.