La presidenta de la República,  Dina Boluarte , realizará este jueves 2 de febrero actividades oficiales en la región de Piura, luego de su exhortación al Congreso para que logre consensos y así aprobar el adelanto de elecciones en el 2023. Según informó la secretaría de prensa de Palacio de Gobierno, la jefa de Estado inaugurará la ampliación y reforzamiento del muelle en el terminal portuario de Paita a las 9 a.m., y a las 10.45 a.m. visitará la refinería de Talara. Este recorrido se estará realizando mientras persiste la expectativa en el Congreso de la República para continuar con el debate para aprobar una reforma constitucional que permita un adelanto de elecciones y recorte del mandato de las autoridades elegidas en el 2021. El miércoles 1 de febrero, con 54 votos a favor, 68 en contra y 2 abstenciones el pleno no alcanzó el respaldo necesario para que se apruebe el planteamiento del presidente de la Comisión de Constitución, Hernando Guerra García, para que haya elecciones generales en diciembre del 2023 y nuevas autoridades en mayo del 2024. Tras esta decisión, Dina Boluarte se pronunció a través de Twitter para exhortar al Poder Legislativo que debata con urgencia el proyecto que el Ejecutivo envió sobre nuevos comicios generales. “Lamento que el Congreso no haya alcanzado el consenso necesario para adelantar las elecciones. Como anuncié en el último mensaje a la Nación, presentaremos inmediatamente el proyecto de ley para que peruanos y peruanas puedan elegir democráticamente a sus autoridades el 2023″ , indicó Boluarte la noche del miércoles.