La presidenta  Dina Boluarte , quien permanece en Brasil para participar en la Cumbre Amazónica organizada por el gobierno de Luiz Inácio Lula da Silva, informó que ha realizado despachos virtuales desde el extranjero. La mandataria declaró en TV Perú luego de haber brindado su discurso en el evento central de la cumbre que se lleva a cabo en la ciudad de Belém do Pará en presencia de otros jefes de Estado de países amazónicos. “Justo hemos tenido una reunión que venía de atrás, agendada ya con el ministro de Comercio Exterior (Juan Carlos Mathews), para ver justamente cómo ponemos al Perú en el mundo en este puente aéreo, el teleférico que estamos queriendo dar inicio de llegar a Choquequirao” , aseguró. Presidenta Dina Boluarte en la Cumbre de la Amazonía  Boluarte participa en su primera actividad fuera del país gracias a la aprobación, por parte del Congreso, de una ley que le permite ejercer funciones de manera virtual en el extranjero al no contar con vicepresidentes en funciones que puedan asumir su despacho. Cabe recordar que, según la Constitución, en caso de que un presidente abandone territorio nacional, asumirá el cargo el primer vicepresidente o, en su defecto, el segundo vicepresidente. “Coordinamos con el ministro. Me dio el informe de cómo va el avance y prontamente estaremos visitando in situ Choquequirao” , precisó la presidenta. Dina Boluarte realizó este segundo despacho virtual luego de haber realizado una coordinación similar la noche del lunes 7 de agosto y antes de continuar con su agenda de actividades oficiales en la IV Reunión de Presidentes de los Estados partes Organización del Tratado de Cooperación Amazónica (OTCA).