Sedapal tenía injerencia en Lima Bonita,  uno de los proyectos de Marka Group desarrollados con el Fondo Mivivienda (FMV) , luego de las coimas presuntamente pagadas para que se nombre a directores favorables a Sada Goray en ese ente. Sin embargo, como se advierte el documento donde se ordena la detención preliminar de la empresaria por este caso, dicho proyecto no contaba con expediente técnico de agua y alcantarillado aprobado, por lo que parte del acuerdo del FMV fue que no se permitiría el desembolso de dinero a su fideicomiso hasta que Sedapal resuelva ello definitivamente. Así,  tal como advirtió El Comercio en un informe previo , la fiscalía considera que Sedapal tuvo “un rol significativo en los procesos perseguidos por Sada Goray”, específicamente en Lima Bonita: debía aprobar el expediente técnico para que se concrete el desembolso de dinero. “Para que la empresa de Sada Goray no sea perjudicada en el proyecto observado y futuros, tenía que influir en las designaciones de funcionarios de alto cargo en Sedapal, de esa forma hacerse favorecer en los procesos que participaba como administrada, hecho que se habría desarrollado en abril del 2022″, señalan. Esa línea de la indagación del Ministerio Público se ve reforzada con la declaración del colaborador eficaz 09-2023, brindada el pasado 18 de abril al equipo especial de fiscales contra la corrupción en el poder. Dicho colaborador también ha corroborado lo declarado por Salatiel Marrufo (el jefe del gabinete de asesores del MVCS a quien Sada Goray le entregaba los sobornos) respecto al nombramiento de recomendados por ella en el FMV. De acuerdo con su testimonio, el interés de la investigada de tener “manejo de Sedapal” se remonta a la venta de un terreno a la empresa Centenario. “ Cuando Sada Goray hace el contrato con Centenario por las 90 hectáreas del terreno de Chilca, uno de los requerimientos de la empresa Centenario fue que los terrenos deben tener la habilitación completa (servicios de agua y desagüe, pistas, veredas, electricidad y otros). De allí viene la preocupación de Sada Goray para que pueda tener manejo de Sedapal y pueda realizar sus gestiones para favorecerse en sus proyectos inmobiliarios que necesitaban de documentos que habiliten los servicios de agua y desagüe ”, dijo. El colaborador detalló que a fines de diciembre del 2021, luego de la aprobación del proyecto Lima Bonita en el FMV, Sada Goray le comentó a su amiga Pilar Tijero que Salatiel Marrufo le había dicho que “no tenían injerencia en Sedapal” que le permita solucionar la accesibilidad del agua en los terrenos en Chilca.  “ Por ello, comentó textualmente: ‘tengo que poner un director en SEDAPAL para solucionar ese tema’ ”.  Por entonces, a mediados de ese mes, Luis Mesones  ya había sido designado como viceministro de Mype e Industria del Ministerio de la Producción.  Fue después de esto que -continúa el testimonio- la empresaria coordinó con Salatiel Marrufo  “para que puedan designar a su exesposo, Luis Mesones Odar, como director de Sedapal ”. En efecto, el 21 de abril del 2022, en una sesión del Fondo Nacional de Financiamiento de la Actividad Empresarial del Estado (FONAFE) se acordó nombrarlo como miembro del directorio de Sedapal. Esto se hizo oficial dos días después  a través de una publicación en El Peruano . Según información recogida por la fiscalía, la designación se hizo a propuesta del MVCS. Eso no fue todo. Como informó este Diario, el propio Salatiel Marrufo también fue nombrado como miembro del directorio de Sedapal poco después y coincidió allí con Luis Mesones. Ello fue acordado por el Fonafe el 3 de mayo de ese mismo año y  apareció en El Peruano tres días después.  De acuerdo con el Ministerio Público, su designación también fue a propuesta del ministerio en el que era el principal asesor. Para la fiscalía, de esto no solo “se desprende la vinculación entre Mesones Odar y Marrufo Alcántara, sino, además, ello tendría como finalidad beneficiar a la investigada Sada Goray”. “ De esa forma,  Sada Goray tenía dos funcionarios de su confianza para manejar Sedapal.  Quiero precisar también que, conjuntamente con Luis Mesones también se designó como presidente del directorio de Sedapal a Augusto Eguiguren Praeli, quien fue propuesto también (al igual que Luis Mesones, por el Ministerio de Vivienda [...] El interés principal de Sada Goray para tener manejo en Sedapal era realizar la habilitación de agua y desagüe para los terrenos de Chilca, pero esto también lo necesitaba para que pueda favorecerse en los demás proyectos inmobiliarios que gestionab a”, afirmó el colaborador 09-2023. Salatiel Marrufo dejó dicho cargo en agosto, luego de  su renuncia como jefe del gabinete de asesores del MVCS,  y hoy es colaborador eficaz de la fiscalía. Mesones hizo lo propio en septiembre, pero  siguió como viceministro en el Ministerio de la Producción hasta diciembre del 2022 , poco antes de que se conozca el caso de los sobornos pagados por su exesposa. Actualmente, está prófugo tras dictarse su detención preliminar el último viernes, orden que sí cumplen los investigados Sada Goray y Mauricio Fernandini. El despacho del fiscal Freddy Niño Torres, quien dirige la investigación de este caso, ha solicitado a la Interpol la captura internacional y circular azul para lograr la ubicación y captura de este investigado. A diferencia de otros prófugos ligados a los casos de Pedro Castillo, como su sobrino Fray Vásquez o su el exministro Juan Silva, Luis Mesones aún no es incluido en el programa de Recompensas del Ministerio del Interior. El Comercio consultó al abogado de Sada Goray, Telmo Zavala, respecto a si su defendida reconoce haber influido en la designación de Luis Mesones en Sedapal o si niega lo declarado por el colaborador eficaz. Al cierre de esta nota, no hubo respuesta. No obstante, fuentes cercanas a la investigada comentaron que todos los proyectos con fideicomisos requieren certificados de expediente técnico de agua y alcantarillado aprobados. Además, indicaron que en caso la empresaria haya podido “sugerir” el nombramiento de Luis Mesones, este nunca participó en ninguna acta de directorio que tuviera que ver con ella. Por otro lado, no precisaron si el proyecto Lima Bonita llegó a recibir el expediente técnico de agua y alcantarillado. “No hay ninguna apropiación de un sol del Estado en ninguna de las actividades de Sada Goray”, afirmaron.