La  Comisión de Ética  del  Congreso  llevará a cabo una sesión este lunes 11 de setiembre, en la cual se han agendado la evaluación de casos contra los congresistas Paul Gutiérrez (Bloque Magisterial) y María Cordero (no agrupada). La agenda del Poder Legislativo precisa que la sesión ordinaria será a las 5 p.m de maneara semipresencial en la Sala Francisco Bolognesi. En primer lugar, se someterá a evaluación la propuesta para que el grupo de trabajo formule una denuncia de oficio contra el legislador Paul Gutiérrez (Bloque Magisterial) por presunto conflicto de interés al haber propuesto una iniciativa sobre pensión de alimentos que lo beneficiaría por estar actualmente envuelto en un proceso pendiente de este tipo frente a su hija. Asimismo, se ha incluido una audiencia como parte de la investigación del caso seguido contra María Cordero Jon Tay, exintegrante de Fuerza Popular que fue expulsada de la bancada y el partido tras la difusión de audios donde reconoce recortar sueldo a sus trabajadores. También se había agendado en la Comisión de Ética una reconsideración para que los miembros puedan volver a votar el informe final contra Katy Ugarte (Unidad y Diálogo Parlamentario) con lo que se planteaba una suspensión por 30 días. Sin embargo, el autor de la reconsideración, Esdras Medina, retiró esta semana su pedido a través de un oficio enviado al presidente de la comisión, Diego Bazán (Avanza País). Otras siete comisiones también llevarán a cabo sus sesiones este lunes 11 de setiembre, como la Comisión de Inteligencia, la de Ciencia y Tecnología, Defensa del Consumidor y la Comisión de Relaciones Exteriores. En horas de la tarde, a las 2:45 p.m., sesionarán las comisiones de Transportes y Comunicaciones, así como la de Orden Interno. Esta última recibirá al procurador Público Especializado Supranacional, Carlos Reaño, para informar sobre la admisión a trámite de la demanda ante la Corte Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) del sentenciado por terrorismo Víctor Polay Campos.