El quinto episodio del podcast “ ¿Te la sabes? ” aborda la pregunta: ¿Qué le debo exigir a los congresistas que representan mi región? Junto al excongresista Luis Roel, nuestro co-conductor Franck Timoteo Marchán, alumno de 5to de secundaria del colegio Juan Pablo II y corresponsal escolar de El Comercio, explora las principales funciones que tienen los legisladores en el Perú. En este episodio, Franck plantea preguntas sobre las funciones de los congresistas en la estructura de poderes del Estado y qué se puede tener en cuenta al momento de votar por un candidato a congresista. “Los congresistas tienen cuatro funciones primordiales: legislar, control y fiscalización, designar altos funcionarios como el defensor del Pueblo, magistrados del Tribunal Constitucional; y representación”, comenta Roel. Además, debido a que el Perú cuenta con un Congreso unicameral, los legisladores representan también las solicitudes de los peruanos no solo de las jurisdicciones que los eligen, sino de todo el país. Roel también anota que los ciudadanos también deben fiscalizar a los congresistas una vez ejercen el cargo. Escucha aquí los anteriores episodios EPISODIO 1: Ley de paridad: ¿cómo se aplica en el Perú? EPISODIO 2: ¿Cómo se crea una ley en el Perú? EPISODIO 3: ¿Qué le debo exigir a mi alcalde y gobernador regional? EPISODIO 4: ¿Cómo puedo tener participación política en mi ciudad? Si te gustó este episodio, puedes seguirnos a través de  Spotify  para estar pendiente del contenido de este  podcast . ¿DÓNDE ESCUCHAR LOS PODCAST DE EL COMERCIO? Spotify Apple Podcast Google Podcast