El congresista  Pasión Dávila  (Bloque Magisterial) y el abogado Wilfredo Robles, defensa legal del vacado expresidente Pedro Castillo asistieron a una reunión convocada por el exmandatario boliviano Evo Morales en la ciudad de Buenos Aires (Argentina), en la que participaron diversos dirigentes de movimientos de izquierda de la región. En el evento se anunció la conformación de la “Celac Social”, una “coordinadora” de movimientos sociales de América Latina y el Caribe, tema  sobre el que informó previamente  El Comercio. Luego de la participación de Evo Morales y otros líderes de izquierda de la región, se le otorgó la palabra al parlamentario Pasión Dávila, quien utilizó el espacio para hacer afirmaciones falsas e imprecisas sobre la crisis en el Perú, pedir la liberación de Pedro Castillo y el cierre del Congreso. Además del abogado Robles, quien semanas atrás admitió que estuvo en prisión por el delito de terrorismo, también estuvo junto a Dávila la exministra de la Mujer Aída García Naranjo. Dávila inició señalando que llevaba el saludo de Castillo, sobre quien se refirió como “presidente constitucional del Perú”. También indicó que sentía “un gran dolor” al dar a “conocer la verdad” de lo que “viene sucediendo” en el país. El legislador del Bloque Magisterial, quien se presentó como presidente del movimiento “Libertad de Pedro Castillo Terrones”, detalló que la crisis se inició desde la segunda vuelta electoral en el año 2021, cuando el entonces candidato de Perú Libre ganó la Presidencia de la República. “Empezaron desde la segunda vuelta a hacerle la vida imposible [a Pedro Castillo], incluso tras su triunfo [...] Ni un día lo dejaron gobernar hasta que el 7 de diciembre en componenda con el Poder Judicial, los congresistas, las Fuerzas Armadas, lograron derrocar a nuestro hermano Pedro Castillo Terrones en forma ilegal, haciendo que dejara el cargo”,  aseveró el congresista. Dávila añadió que “desde ese instante, el Congreso de la República, sin tener los votos necesarios que dice la Constitución lo vacaron”. “Hoy se encuentra en la cárcel en forma ilegal como preso político, no hay una norma que acredite para que él pudiera estar en la cárcel”, expresó también. “A consecuencia de eso, los hermanos del Perú salieron a defenderlo y hasta ahora ya tenemos más de 50 hermanos asesinados por la PNP y las FF.AA. Asesinados, no tienen reparo en disparar contra el cuerpo con armas de fuego. No sabemos cuántos están desaparecidos, cuántos heridos de bala, hay hombres que están encarcelados injustamente. Todos los que protestan a favor de la libertad de Castillo y están encarcelados”,  afirmó. Posteriormente, Dávila pidió la liberación de Castillo y que sea restituido en el cargo “porque así lo dice la Constitución”. Asimismo, exigió el cierre del Congreso. “Yo soy congresista, pero no puedo aguantar a ese Congreso golpista”, apuntó. Dato Wilfredo Robles, el abogado de Castillo El abogado de Pedro Castillo, Wilfredo Robles, reconoció a fines de diciembre de 2022 en una entrevista con Exitosa que estuvo preso por terrorismo entre los años 1992 y 2004. Posteriormente, en enero, el abogado Sandro Balvín aseguró, en diálogo con El Comercio, que Pedro Castillo le pidió que asuma su defensa y dijo que “reestructurará” la estrategia legal del exmandatario. El letrado afirmó que entró en reemplazo de Wilfredo Robles. Como se recuerda, Pedro Castillo cumple prisión preventiva en el penal de Barbadillo (Ate) a raíz del golpe de Estado que perpetró el pasado 7 de diciembre. La reunión de la denominada “Celac Social” se realiza a la par de la VII Cumbre de Jefas y Jefes de Estado y de Gobierno de la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños (CELAC) que se inicia este martes 24 de enero en Buenos Aires. Un día antes, el lunes 23, se tenía prevista la XXXVII Reunión de Coordinadores Nacionales de la CELAC en la misma ciudad. La Cancillería peruana dispuso que acudan los embajadores Paul Fernando Duclos Parodi (del 21 al 25 de enero) y   Carlos Alberto Chocano Burga (del 22 al 24 de enero) como representantes del país en las reuniones de la CELAC. Evo Morales en Argentina En la reunión a la que asistió el congresista Pasión Dávila se anunció la conformación de  la “Celac Social”, una “coordinadora” de movimientos sociales de América Latina y el Caribe. “Tenemos la obligación de organizarnos mejor, fortalecer nuestras bases sociales y permanentemente autoconvocarnos, coodinar acciones sociales, defender la democracia, pero fundamentalmente defender a nuestros gobiernos, presidentes, algunos son progresistas, otros socialistas, pero defender a los gobiernos antimperialistas”, dijo Morales. El exjefe de Estado boliviano aprovechó el espacio para hablar de su proyecto geopolítico Runasur. “Esperamos recuperar Runasur. Los gobiernos de derecha quisieron eliminar el Runasur los gobiernos de derecha, crearon el Grupo de Lima para tumbarse al hermano Maduro. Ahora ya no hay grupo de Lima y es una rebelión democrática de los pueblos de América Latina”, subrayó. Agregó que dichos intentos por “eliminar el Runasur” se materializaron, por ejemplo, cuando al mandatario brasileño Luiz Inacio Lula da Silva “lo metieron a la cárcel los fiscales alegaban que tenían convicciones y no pruebas contra él”. “[Luego vino] El golpe judicial a Kirchner. El golpe congresal al Perú a Castillo...”,  argumentó. Un día antes, Morales encabezó un acto en la ciudad argentina de Avellaneda, donde conmemoró el Día del Estado Plurinacional de su país.