El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , llegó este mediodía al Congreso de la República para reunirse con el titular del Parlamento, José Williams. Tras el encuentro, el jefe del Gabinete afirmó que hablaron sobre el cronograma previsto y señaló que urge que el Parlamento apruebe en segunda votación el proyecto sobre el adelanto de elecciones. Otárola no respondió preguntas de la prensa. Por la mañana, El Comercio informó que el gobierno de  Dina Boluarte  alistaba un proyecto de ley para presentarlo al Congreso a fin de que el adelanto de las elecciones generales sea a fines de este año y ya no en abril de 2024, como inicialmente planteó. Esto a raíz del desborde de las protestas sociales en el país, que, de acuerdo a la Defensoría del Pueblo, han dejado 55 fallecidos. Haciendo un alto a la sesión del Gabinete en Palacio de Gobierno, también acudieron a la sede del Parlamento los ministros de Justicia, José Tello, Defensa, Jorge Chávez Cresta; y Trabajo, Luis Adrianzen Ojeda. Según las redes sociales del Congreso, durante la reunión trataron sobre la “coyuntura nacional” y participaron también Martha Moyano y Alejandro Muñante, vicepresidentes del Parlamento.