La  Comisión de Ética  no alcanzó los votos para aprobar o rechazar el informe que recomendaba sancionar con 120 días de suspensión a la congresista  Magaly Ruiz  (APP), una de las acusadas por presuntos recortes de sueldos a trabajadores de su despacho. En total, se lograron solo 4 votos a favor y 4 en contra del informe elaborado por el caso de la parlamentaria de La Libertad. El resto de integrantes de Ética votó en abstención, logrando así 7 votos. Con este resultado, y con una votación con un mayor número de abstenciones, el proceso queda como no resuelto y volverá a ser evaluado en otra sesión posterior. Este es uno de los dos informes preliminares elaborados por la Comisión de Ética que planteaba suspender con 120 días a dos legisladoras acusadas de recortar sueldos de trabajadores parlamentarios bajo su responsabilidad: Magaly Ruiz y Heidy Juárez (Podemos Perú). En el caso de Ruiz, el punto de partida fue un informe del pasado 5 de marzo del programa “Punto Final” que difundió la denuncia de un extrabajador del Poder Legislativo que dijo que pagó S/1.500 mensuales para laborar en la Comisión Especial Multipartidaria de Protección a la Infancia presidida por Magaly Ruiz. A fines de mayo, Cecilia Vásquez, excoordinadora parlamentaria del despacho de Magaly Ruíz en Trujillo denunció amenazas e intimidación.