El Congreso de la República rechazó por mayoría este martes la moción de censura presentada contra el ministro del Interior,  Vicente Romero , por la intervención de la Policía Nacional (PNP) en la Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM). Por 43 votos a favor, 60 en contra y 4 abstenciones, la representación nacional desestimó el pedido presentado por Katy Ugarte (No agrupados) al no alcanzar la votación requerida, con lo cual pasó al archivo. Se trataba de la  moción 5829  que fue presentada el pasado 23 de marzo contra el titular del Ministerio del Interior, luego que este último fuera interpelado ante el pleno. La moción llevaba las firmas de  Susel Paredes  (No agrupados),  María Agüero  (Perú Libre),  Waldemar Cerrón  (Perú Libre),  Sigrid Bazán  (Cambio Democrático-Juntos por el Perú),  Guillermo Bermejo  (Perú Democrático),  Héctor Valer  (Somos Perú), entre otros. En el documento se acusaba a  Vicente Romero  de ser responsable político de un abuso de autoridad y uso desproporcionado de la fuerza por parte de la Policía Nacional en la intervención a la Universidad Nacional Mayor de San Marcos el pasado 21 de enero. La Fiscalía de la Nación tomó la declaración, el 28 de febrero, del ministro del Interior, quien es  investigado como presunto autor del delito de omisión de actos funcionales por la intervención de la PNP  en San Marcos. La intervención policial en UNMSM dejó 193 detenidos, de los cuales 192 fueron liberados al día siguiente.  La Universidad San Marcos denunció que hubo “abuso de autoridad” hacia sus estudiantes  y que fueron “intervenidos arbitrariamente”. El pasado 9 de marzo,  el ministro del Interior respondió más de 100 preguntas de una interpelación  sobre los protocolos de la policía en las protestas y la intervención policial en el campus de la Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM)