La congresista  Katy Ugarte  (No Agrupados) presentó un proyecto de ley que propone modificar el reglamento de ese poder del Estado sobre el plazo de las licencias solicitadas por los legisladores. Se trata de la  iniciativa legislativa 5324/2022-CR , que plantea modificar el inciso 0 del artículo 22 del reglamento del Congreso de la República, referido a las licencias solicitadas por los parlamentarios. Según el documento, la finalidad es promover la transparencia en la labor legislativa, así como garantizar y proteger la función de representación, estableciendo parámetros a los pedidos de licencias presentados por los legisladores. El párrafo agregado señala:  “En cualquiera de los casos, las licencias solicitadas deben consignar el plazo de duración de las mismas, indicando la fecha de reincorporación a labores del congresista” . En la exposición de motivos precisa que el derecho a solicitar licencias sin goce por viaje particular u otros motivos constituye un recorte de las funciones parlamentarias, ya que si bien es a solicitud del propio congresista, es un  “recorte de funciones voluntario”  por fines particulares. “Cualquier interrupción a las labores congresales debe tener una debida justificación, siendo que para el caso de permisos particulares, debe contener el plazo de duración de la misma, a efecto de tener la certeza de la reanudación de las actividades del congresista, y que de esa forma, no se vea perjudicada la representación que los ciudadanos delegan en ellos” , subraya Ugarte. También refiere que el trabajo de los parlamentarios se debe a los ciudadanos que representan, por lo que el uso de licencias particulares para temas privados por plazos indefinidos  “pone en grave riesgo”  esta actuación, viéndose afectada la función de representación. “La interrupción de la función de representación por un plazo indefinido, a consecuencia de una licencia sin fecha de término, deja en orfandad a la población que se veía representada por el congresista que utiliza esta figura, generando desconfianza en el parlamento y su trabajo, así como incurrir en una grave afectación en su labor como funcionarios públicos al servicio de la Nación” , sentenció. Según informó ‘Cuarto Poder’,  Digna Calle  (Podemos Perú) no ejerce de manera presencial su labor como congresista ya que ha solicitado licencia personal y permanece en Estados Unidos desde enero del 2023. Desde entonces, no cobra ingresos al Poder Legislativo, pero vota a través de la plataforma virtual cuando lo cree conveniente y participa en las sesiones que integra.