Entre otras propuestas, tiene pendiente pronunciarse sobre un proyecto de Edward Málaga para que las elecciones congresales se realicen junto con la segunda vuelta presidencial, y una propuesta de Juan Burgos para consignar en la Constitución que un presidente en funciones puede ser investigado por diversos delitos. El grupo de trabajo presidido por Hernando Guerra García, de Fuerza Popular, recogió las opiniones de especialistas en derecho constitucional y electoral sobre “reformas prioritarias y de mayor impacto para el sistema político”. Además, el tercer vicepresidente del Congreso e integrante de la comisión, Alejandro Muñante, adelantó a  El Comercio  que presentará un proyecto para restablecer la reelección parlamentaria si no prospera el retorno a la bicameralidad. Muñante añadió que el pleno del Congreso debería decidir hasta el 31 de enero reformas que requieren ser aprobadas en dos legislaturas. Esto para que algunos cambios, como el retorno a la bicameralidad, rijan en las elecciones generales que se pretenden adelantar para el 2024. "Este mes servirá para priorizar las reformas políticas. La legislatura se alargó para aprobarlas" Alejandro Muñante,    tercer vicepresidente del Congreso Muñante añadió: “Nosotros apostamos por la bicameralidad, la renovación por mitades del Congreso, la modificación del artículo 117 de la Constitución para que el presidente pueda ser acusado por delitos de corrupción [...]”. El legislador precisó que las reformas electorales que implican modificaciones en la Ley Orgánica de Elecciones no requieren de dos legislaturas para ser aprobadas, por lo que podrían votarse este mes o en marzo, antes de que se convoquen las elecciones generales. En tanto, Hernando Guerra señaló recientemente a este Diario que la mínima reforma constitucional debe ser la bicameralidad. Añadió que reformas políticas que tienen que ver con la vacancia presidencial, regular el artículo 117 de la Constitución y la suspensión del presidente son proyectos que no necesariamente se tienen que ver en la presente legislatura. El abogado constitucionalista Alejandro Rospigliosi consideró que la prioridad del Congreso debe ser la reforma del artículo 117 de la Carta Magna, para que el presidente que sea elegido el 2024 pueda ser investigado por corrupción mientras ejerce sus funciones. “La experiencia del caso [Pedro] Castillo nos ha dejado un gran aprendizaje. Un presidente no puede ser blindado. Es un tema importantísimo. Si no se aprueba, la mayoría parlamentaria del presidente que sea elegido podría bloquear cualquier iniciativa legislativa que vaya en esa línea”, señaló. "No puede quedar pendiente el tema de permitir o no la reelección parlamentaria, porque las normas electorales deben ser aprobadas con anticipación para que se prepare el marco legal" Alejandro Rospigliosi,    abogado constitucionalista Hasta el momento, el pleno del Congreso continúa sin debatir un dictamen que propone eliminar el voto de confianza luego de la presentación de un nuevo Consejo de Ministros. Ello pese a que se encuentra en agenda. El dictamen está publicado desde el 15 de febrero pasado, luego de ser aprobado por mayoría en la Comisión de Constitución. Además, desde setiembre, la Junta de Portavoces acordó incluirlo en la agenda del pleno. Otro tema pendiente se refiere a la elección de uno de los miembros del Jurado Nacional de Elecciones (JNE) por parte de los colegios de abogados de todo el Perú. La propuesta fue aprobada en la legislatura que acabó en febrero pasado y permanece a la espera de aprobación en esta legislatura.