La  Comisión de Ética  del Congreso de la República verá este lunes, 18 de setiembre, desde las 5:00 p.m., el informe de calificación contra la congresista  Digna Calle  (Podemos Perú) por haber permanecido casi ocho meses fuera del país, en Estados Unidos. Recientemente Calle Lobatón anunció que no irá a los plenos de manera presencial y que seguirá participando de manera virtual. También justificó su decisión señalando que el reglamento se lo permite. La legisladora también dijo que su alejamiento del Perú por ocho meses, además de tener continuos viajes a Estados Unidos desde que asumió como congresista, se debió a la decisión que tomaron sus hijos de vivir y estudiar en ese país. Un informe de este Diario reveló que la  legisladora de Podemos Perú no se presentó ni virtualmente en 26 de las 49 sesiones plenarias de este año. Además, desde que juró al cargo, tramitó 79 proyectos propios . Digna Calle viajó a Estados Unidos y solicitó una licencia sin goce de haber que le fue otorgada en enero del 2023 . Sin embargo, el pasado 26 de julio se rechazó –a través de la Mesa Directiva- un pedido suyo para extender por 60 días más su permiso. La Comisión de Ética también dará lectura de las sanciones contra las congresistas  Magaly Ruiz ,  Rosio Torres  (ambas de Alianza para el Progreso) y  Heidy Juárez  (Podemos Perú), acusadas de recortar sueldos a los trabajadores de sus despachos. Finalmente, se verán los informes de calificación de expedientes contra los parlamentarios  Edwin Martínez  (No Agrupados),  Rosangella Barbarán  (Fuerza Popular),  Jorge Flores Ancachi  (Acción Popular) y  Héctor Valer Pinto  (Somos Perú).