El  Congreso de la República  sesionará este jueves 9 de marzo en medio de un pedido de censura presentado contra su presidente,  José Williams  (Avanza País), así como contra su primera vicepresidenta y tercer vicepresidente, Martha Moyano y Alejando Muñante, respectivamente. La moción fue presentada por integrantes de las bancadas de  Perú Libre, Perú Democrático, Cambio Democrático - Juntos por el Perú, Bloque Magisterial de Concertación Nacional y Perú Bicentenario , y lleva las firmas de Flavio Cruz, Waldemar Cerrón, Kelly Portalatino, Guillermo Bermejo, Esmeralda Limachi, entre otros. El documento indica que los parlamentarios infringen los artículos 1,2 (incisos 1, 4 y 12), 38, 102 y Cuarta Disposición Final, de la Constitución Política del Perú. Además, por la vulneración de los artículos 23 (literal b), 32 (literales b, c y h), 33, 58, 61, 70, 78 y 89-a del reglamento del Congreso de la República. En ese sentido, entre las razones de la moción de censura señalan que son por  “la deficiente dirección de los debates con grave infracción al reglamento del Congreso” , la  “ilegal y peligrosa”  incitación a la violencia y uso de la fuerza pública para reprimir las movilizaciones sociales en contra del actual gobierno. Y, además, una mala gestión administrativa y financiera. Sobre el punto número dos refieren que  “a pesar de los reiterados pedidos de su renuncia”  y  “a pesar de más de las 60 muertes y más de mil heridos”  el propósito de la actual Mesa Directiva del Congreso es  “proteger a  Dina Boluarte  como jefa de Estado” . Otra parte menciona que la moción de censura contra  José Williams  y sus vicepresidentes es que los congresistas se han sentido ofendidos por los memes y videos de Tik Tok tras revelarse que tenían un buffet durante los días de pleno. El pleno también tiene en agenda la interpelación al ministro del Interior,  Vicente Romero , por el operativo llevado a cabo en la Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM), la muerte de un policía en Puno y la emboscada terrorista en el Vraem, que dejó 7 efectivos del orden fallecidos. En total, se aprobaron  tres mociones con pliegos interpelatorios . La primera votación se llevó a cabo con 47 votos a favor, 37 en contra y 11 abstenciones, y la segunda con 60 votos a favor, 20 en contra y 9 abstenciones. La tercera obtuvo con 70 votos a favor, 28 en contra y 3 abstenciones. El Congreso también tiene previsto debatir la admisión de la moción de interpelación presentada por Cambio Democrático-Juntos por el Perú y otras bancadas contra el presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola . En el documento se cuestiona que el primer ministro haya sido promotor del Decreto Supremo 143-2022-PCM, que declara en estado de emergencia todo el territorio nacional por 30 días y restringe el ejercicio de diversos derechos constitucionales. También se critica que Otárola Peñaranda haya realizado afirmaciones públicas  “que buscan estigmatizar a la población movilizada y justificar la criminal represión policial y militar; las cuales han provocado la agudización del conflicto que vive el país” .