La primera vicepresidenta del Congreso,  Martha Moyano  (Fuerza Popular), se refirió a las llamadas que registra el ministro de Justicia y Derechos Humanos,  Daniel Maurate , con implicados en el caso Los Cuellos Blancos del Puerto y consideró que debe dar cuenta a la ciudadanía. En declaraciones a los periodistas, indicó que el nuevo titular del Minjusdh debe dar  “información clara y concreta, sin evadir”  las preguntas, toda vez que es el asesor del Poder Ejecutivo y de la propia presidenta  Dina Boluarte . “El ministro sí tiene que informar a la ciudadanía porque es un tema [en] que los ciudadanos y los medios requieren información, no simplemente se trata de que somos amigos de fútbol y que uno puede jugar. Recordemos que a los amigos uno los elige” , expresó. “Allí él tiene que dar una información clara y concreta, sin evadir y no decir: ‘Bueno, eran mis amigos, me llamaron, fue una pichanga’. Recordar que el ministro de Justicia es el asesor jurídico del Ejecutivo y de la presidenta” , agregó. En ese sentido,  Martha Moyano  dijo tener información de que una bancada está preparando una moción de interpelación contra  Daniel Maurate  y que la misma constituye “una oportunidad” para que aclare su situación. “No sé qué bancada está planteándola. En mi bancada no tenemos ningún acuerdo y si hay uno, quien está autorizada a decirlo es nuestra vocera” , subrayó. Declaraciones de Martha Moyano. (Video: Canal N)  Como se recuerda,  el nuevo titular del Minjusdh fue acusado de falsificación de documentos , presuntamente por alterar su hoja de vida, cuando ejercía la Dirección General de Control de Servicios de Seguridad, Control de Armas, Municiones y Explosivos de Uso Civil - Dicscamec (hoy Sucamec) en el 2011. Además, un informe de la División de Delitos de Alta Complejidad (Diviac) de la Policía revela que hay más de 180 llamadas entre  Daniel Maurate  e investigados por el  Caso ‘Los Cuellos Blancos del Puerto’ , según reveló Epicentro.