La Comisión de Ética del Congreso verá este lunes 13 de marzo, desde las 5:00 p.m., la denuncia de oficio contra el legislador  Luis Cordero Jon Tay  (Fuerza Popular) por la presunta red de espionaje del expresidente Pedro Castillo, organizada por  Jorge Hernández Fernández , alias  ‘El Español’ . Según la agenda de dicho grupo de trabajo, el parlamentario ha sido acusado de presunta vulneración a la ética parlamentaria al encontrarse implicado en una red de ‘chuponeo’ a opositores del exmandatario. La Comisión de Ética también verá la denuncia de oficio contra el congresista  Eduardo Enrique Castillo Rivas (Fuerza Popular) , acusado de presuntamente haber ejercido violencia psicológica en agravio de su esposa. Durante la sesión de este lunes, también se llevará a cabo la audiencia del caso seguido contra el legislador  Héctor Ventura  (Fuerza Popular), denunciado por la presunta agresión contra un efectivo de la Policía. Del mismo modo, se llevará a cabo la audiencia correspondiente al expediente seguido en contra del congresista  Guillermo Bermejo  (Perú Democrático), por presuntamente haber azuzado a la población incitando al caos social. También la Comisión de Ética analizará en audiencia otra denuncia contra la exjefa del Gabinete Ministerial y parlamentaria  Betssy Chávez  (Perú Democrático) por aparente vulneración contra el estado de derecho. Otro punto en la agenda son los informes finales contra  Héctor Valer  (Somos Perú), quien habría contratado a su pareja sentimental como asesora;  Darwin Espinoza  por agresión verbal contra Tania Ramírez (Fuerza Popular); y  Óscar Zea  (No Agrupados), debido a que una empresa ligada a él habría contratado con el Estado estando en el cargo. Finalmente, el grupo de trabajo parlamentario tiene previsto abordar los informes de calificación de los expedientes contra los congresistas  José Cueto Aservi  (Renovación Popular) y  Abel Reyes  (Perú Libre).