El presidente del Congreso, José Williams (Avanza País), y los integrantes de la Mesa Directiva tomaron juramento a Isaac Mita Alanoca (Perú Libre), quien fue incorporado como nuevo legislador en reemplazo de la suspendida  Betssy Chávez . El acto se cumplió durante la sesión del Pleno de este miércoles 29 de marzo. La incorporación se da de conformidad a lo establecido en el primer párrafo del artículo 25 del Congreso de la República. Dicha norma precisa que en caso de inhabilitación o destitución en juicio político por infracción constitucional, el congresista en cuestión será reemplazado por su accesitario. Otras causales son  muerte, enfermedad o accidente  que lo inhabilite de manera permanente para el ejercicio de sus funciones; o que haya sido  condenado mediante sentencia firme a pena privativa de la libertad efectiva por delito doloso . Mita Alanoca reemplaza en el cargo a  Betssy Chávez , quien fue suspendida de sus funciones mientras dure el proceso penal en su contra por el presunto delito de rebelión y conspiración, tras el golpe de Estado perpetrado por  Pedro Castillo . Tras la juramentación e incorporación, Williams Zapata declaró apto para el ejercicio de la función parlamentaria al legislador.  “La representación nacional saluda y felicita al nuevo congresista de la República que hoy se incorpora al Parlamento” , dijo. El pleno del Congreso aprobó el desafuero de la exprimera ministra de  Pedro Castillo  por la denuncia que hizo la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, que consideró que debe ser investigada por el  golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022 . Tras esta decisión, el sábado 25 de marzo el JNE convocó al candidato que logró la mayor cantidad de votos en las elecciones generales del 2021 por Tacna, además de dejar sin efecto la credencial de  Betssy Chávez . Por Perú Libre en Tacna, luego de Chávez Chino,  Fernando Herrera Mamani  (fallecido en el 2021) y  Nieves Limachi  (accesitaria de este último), quien obtuvo el mayor número de votos fue  Isaac Mita Alanoca .