Pese a que una serie de fotografías demuestran que es un viejo conocido suyo y que había bastante cercanía entre ambos, el expresidente  Pedro Castillo  se preguntó quién es el nuevo ministro de Salud,  César Vásquez . “¿Quién es el nuevo ministro de Salud, César Vásquez, y por qué está vinculado a Los Temerarios del Crimen?” , fue la interrogante que lanzó el exmandatario en su cuenta oficial en Facebook. Como se recuerda, una serie de fotos a las que tuvo acceso El Comercio muestran al ministro de la presidenta  Dina Boluarte  no solo junto a Castillo Terrones, sino con el dueño de la casa de Sarratea,  Alejandro Sanchéz Sánchez , ahora prófugo de la justicia. El ahora ministro y el encarcelado expresidente son naturales de Cajamarca. En una de las fotos, que fue tomada en septiembre de 2017, cuando Vásquez era congresista de Alianza para el Progreso (APP) y  Pedro Castillo  se había hecho conocido por liderar la huelga de docentes,  aparecen ambos con las camisetas de los equipos de fútbol de las selecciones de Anguía y Tacabamba, respectivamente . Junto a ellos se observa al exfutbolista  Roberto Palacios . En otra foto del 8 de marzo del 2020 posan  Alejandro Sánchez Sánchez , el ahora titular de Salud y el exseleccionado. Ese día, según el ministro, se reunieron para conmemorar el Día de la Mujer. César Vásquez también tiene una fotografía junto al exalcalde de Anguía José Nenil Medina Guerrero , quien afronta bajo prisión preventiva la investigación por presunta organización criminal. La imagen corresponde al 23 de octubre de 2018, cuando el titular del sector salud era congresista de APP, y Medina había ganado las elecciones en el distrito cajamarquino. Cabe indicar que en abril del 2019, meses antes de que el Parlamento fuera disuelto por el exmandatario  Martín Vizcarra , la entonces fiscal de la Nación,  Zoraida Ávalos , abrió una investigación contra Vásquez Sánchez y otros cuatro parlamentarios por el  Caso ‘Los Temerarios del Crimen’ . Según la tesis fiscal, esta presunta organización criminal habría cobrado coimas para el otorgamiento de licencias de transporte y para la ejecución de obras públicas. En 2021, Vásquez fue denunciado constitucionalmente por Fiscalía de la Nación por dicho caso, pero  la demanda fue finalmente archivada por el Parlamento .