Congresistas de diversas bancadas cuestionaron la suspensión del pleno de este miércoles 8 de febrero porque consideraron que podrían haberse abordado otros temas, en medio de los pedidos para reabrir el debate sobre el  adelanto de elecciones generales  para este año. En primer lugar,  Susel Paredes  (Integridad y Desarrollo) indicó que la decisión adoptada por el presidente del Parlamento, José Williams (Avanza País), tomó por sorpresa a todos, pues considera que se debe  “aprovechar el tiempo” . “Mi interpretación es que como se requieren 66 votos –varios hemos pedido que se vuelva a votar de acuerdo al artículo 78 del reglamento del Congreso-, lo que pienso es que están viendo para que no alcancen los 66 votos. Esa es la pura verdad” , expresó. Por su parte,  Jorge Montoya  (Renovación Popular) consideró que se debió continuar con la sesión, pese al fundamento de Williams Zapata sobre la próxima elección de la segunda vicepresidenta de ese poder del Estado en reemplazo de  Digna Calle (Podemos Perú) . “Es un argumento que se pudo haber hecho sobre el pleno. Para mí no me satisface, pero esa es la realidad. Estamos esperando que llegue el día de mañana para ver qué cosa se va a actuar en el Pleno. Tenemos una agenda bien grande. Se pudo haber avanzado algo” , acotó. En tanto,  Víctor Cutipa  (Perú Bicentenario) remarcó que la actual crisis social, económica e institucional que vive el país ameritaba que se continuara con la sesión del pleno, debido al impacto que ha generado en un gran sector de la población. “La situación considero que lo amerita, este movimiento social que tiene aproximadamente una duración de dos meses ha generado cierto impacto en la economía de un gran sector de la población” , manifestó. Finalmente,  Juan Carlos Lizarzaburu  (Fuerza Popular) afirmó que se estaba  “perdiendo el tiempo”  y pidió dejar de lado los debates sobre el adelanto de elecciones y la convocatoria a una Asamblea Constituyente. “Qué lamentable, estamos perdiendo el tiempo, deberíamos estar activados ya y dejar de estar activados nubes de elecciones y asambleas, y ponernos a trabajar por el país. Pongámonos a trabajar por la patria, por los necesitados, unamos al Perú que esa es nuestra misión” , sentenció. Congresistas opinan sobre suspensión del Pleno de este miércoles. (Video: Canal N)  El Congreso de la República elegirá el viernes 10 de febrero al reemplazo de  Digna Calle  en el puesto de la segunda vicepresidencia de la Mesa Directiva luego de su renuncia en reclamo por el archivo de los proyectos para el adelanto de elecciones.