El jefe del Instituto Nacional Penitenciario (INPE), Javier Llaque, aseguró que el expresidente  Pedro Castillo  puede recibir visitas de congresistas investigados en el penal de Barbadillo porque el Poder Judicial no ha establecido ninguna restricción de este tipo. “Él recibe visitas porque la ley lo permite. Cuando el mandato judicial dispone una restricción, no ingresa la visita, pero hasta el momento todos los que han ingresado es porque no tienen restricciones” , respondió ante la prensa este viernes. Llaque Moya respondió así cuando se le consultó por el informe de El Comercio en el que se detalla que parlamentarios investigados han podido visitar al exmandatario incluso luego de haber sido incluidos en investigaciones fiscales. Jefe Del Inpe  “Los congresistas tampoco la tienen (restricciones para visitar a Pedro Castillo). Si un juez dispone lo contrario, el INPE acatará la orden” , aseguró. Cuatro parlamentarios investigados ha visitado hasta en 36 oportunidades a Castillo Terrones desde el 17 de diciembre del 2022 hasta el 27 de mayo de este año. Los integrantes del Bloque Magisterial que forman parte de este listado son Paul Gutiérrez, Pasión Dávila y Katy Ugarte (recientemente no agrupada), implicados en las investigaciones del caso ‘Los Niños’. A ellos se suma Roberto Sánchez, exministro del gobierno de Pedro Castillo incluido en las investigaciones por rebelión y conspiración por el golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022.