Según la orden de incautación que dictó el Poder Judicial, a la que tuvo acceso El Comercio, dicho inmueble está valorizado en casi medio millón de dólares. Fuentes de este Diario confirmaron que se trata de la residencia permanente Ramírez. De otro lado, vecinos de la zona señalaron que, tres días atrás del operativo de la fiscalía, observaron dos camiones de mudanza estacionados afuera de la vivienda. Según los testigos, en los vehículos de carga pesada se subieron diversos objetos que habían sido retirados del interior del domicilio. El inmueble fue adquirido en abril del 2011 por la empresa Lima Ingeniería SAC., cuyo representante era - en ese entonces -  Joaquín Ramírez , por el valor de 400 mil dólares. La diligencia se inició cerca de las 7:00 a.m. de este lunes y fue dirigida por la fiscal de lavado de activos Milagros Sierra. La vivienda cuenta con dos plantas, techo a dos aguas (especial para las lluvias), amplias ventanas, un horno de barro, espacio para juegos de mesa. Asimismo, está rodeada de vegetación y queda cerca de Los Baños del Inca, uno de los complejos turísticos más famosos de Cajamarca. Otros inmuebles incautados Como parte del operativo también se incautaron otros inmuebles vinculados a Joaquín Ramírez y la Universidad Alas Peruanas en Cajamarca, Piura, Tumbes y La Libertad. En Piura, por ejemplo, la fiscalía - en coordinación con la Policía de Lavado de Activos- allanó dos propiedades que están ubicadas en las calles Arequipa y Cusco. Ambas, actualmente están alquiladas al Servicio de Administración Tributaria de Piura. Las autoridades informaron que dicha entidad continuará con sus labores, pero que el pago del alquiler pasará al Estado. Por otro lado, en Trujillo, La Libertad, se incautaron dos grifos ubicados en la urbanización Natasha Alta. De igual manera, se efectuó desde tempranas horas el allanamiento de un local de la Universidad Alas Peruanas, ubicado en el sector de Salamanca, en la ciudad de Tumbes. También se incautaron un departamento y un estacionamiento en Cajamarca y un terreno en Ayacucho. La fiscalía anunció que la medida dictada por el Poder Judicial tiene un plazo de dos semanas e incluye propiedades y bienes en varias regiones de país. Lista de inmuebles incautados este 17 de abril: Sede Alas Peruanas Tumbes Casa calle Cusco Piura Casa calle Arequipa Piura Casa en Condominio El Sausalito Cajamarca Sede Alas Peruanas Cajamarca Estacionamiento avenida Vía de Evitamiento Cajamarca Departamento avenida Vía de Evitamiento Cajamarca Terreno Quicapata Ayacucho Grifo 1 Trujillo Grifo 2 Trujillo Grifo 3 Trujillo Se trata de una serie de incautaciones ordenadas por el Poder Judicial como parte de las investigaciones contra Ramírez y otros personajes cercanos a él, que tuvieron inicio el pasado martes 11 de abril. Ese día, el Ministerio Público y la Dirección de Lavado de Activos (DIRILA) de la PNP desplegaron un megaoperativo para incautar 296 bienes inmuebles y muebles vinculados a la Universidad Alas Peruanas, como  parte de la investigación que se sigue en contra de Joaquín Ramírez , exsecretario general del partido político Fuerza Popular, entre otros implicados que son allegados o parte de su familia. En el organigrama de la presunta red criminal figuran también Keiko Fujimori y Pier Figari, exasesor de la lideresa del referido partido político. El también alcalde de Cajamarca es investigado por los presuntos delitos de lavado de activos y fraude en la administración. El plazo de ejecución de este operativo es de dos semanas, que implica la movilización de 152 fiscales en total. El operativo consta de dos etapas: la primera, en Lima, concluyó el viernes pasado. Mientras que otros equipos se desplegarán en una segunda etapa en regiones del 17 al 24 de abril. Entre otras medidas, se dispuso la incautación de objetos de interés para la investigación -como documentos, libros contables, dinero en efectivo, USB, CPU, laptop, memorias externas y otros dispositivos- de siete inmuebles. Finalmente, la incautación de acciones de Nancy Teresa Gallegos Vela de Ramírez -viuda de Fidel Ramírez Prado, exrector de la UAP- y de Nancy Lizbeth Ramírez Gallegos. De acuerdo a la tesis del Ministerio Público, Joaquín Ramírez estaría involucrado en diversos financiamientos de empresas con dinero ilícito, incluso campañas políticas. La denuncia de lavado de activos superaría los más de 1,000 millones de dólares.