De acuerdo con el colaborador eficaz CE-29-2023-Eficcop, ese monto correspondía a la fracción del porcentaje que el entonces alcalde Fernando Ipanaqué había acordado pagar de forma irregular para que se autorizaran fondos públicos con el fin de destinarlos a diferentes proyectos de construcción en aquella municipalidad y, de esa forma, también beneficiarse indebidamente. “Fernando Ipanaqué llama por teléfono a Yul Valdivia [señalado como asesor en la sombra de Bermejo, por la fiscalía] indicándole […] que debían encontrarse para la entrega de lo acordado. Al llegar, le hace entrega de S/40.000 en un sobre de manila [a Valdivia], retirándose ambos del lugar. Horas más tarde, Yul Valdivia va a la casa de Guillermo Bermejo, en la urbanización Próceres de la Independencia, en Santiago de Surco, a bordo de un vehículo rojo”,  afirmó el delator el miércoles último. En su declaración ante el Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder (Eficcop), añadió:  “[Valdivia] llama por teléfono [a Bermejo] y le dice: ‘Cumpa, estoy fuera de tu casa’. Al salir [Bermejo] de su casa, Yul Valdivia le hace entrega del sobre de manila con los S/40.000, teniendo como respuesta de parte del congresista: ‘No seas pendejo, compa, el ‘Chato’ Jara es el encargado’, en referencia a que el dinero debía ser entregado a Jaime Jara [asesor del parlamentario]”. El colaborador refirió que luego de esa indicación de Bermejo, Valdivia se retiró y se comunicó con Jara por teléfono, a quien le dio la suma de dinero en su domicilio en San Juan de Lurigancho. De aquel testimonio se desprende que el hecho narrado habría sido el 17 de agosto del 2022, cuando el exalcalde de La Unión estaba en Lima para reunirse con el legislador Bermejo y el entonces jefe de la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios (ARCC), Robert López, uno de los 12 detenidos de forma preliminar por el mismo caso junto con Valdivia, Jara e Ipanaqué . La zona de Santiago de Surco mencionada por el colaborador corresponde a la dirección de la esposa del congresista Guillermo Bermejo, de la bancada Cambio Democrático-JP, según información oficial. Cabe recordar que Yul Valdivia registra al menos 13 visitas al despacho del parlamentario Bermejo, entre agosto del 2021 y marzo del 2022. El colaborador eficaz CE-29-2023-Eficcop sostuvo que el acuerdo ilegal con el exburgomaestre Ipanaqué consistió en que se pagaría el 2% de los montos de los contratos financiados por la ARCC. “Jaime Jara comentó a Yul Valdivia que la forma en que se repartirían ese 2% sería 1,5% para Guillermo Bermejo y 0,5% para Jara y Valdivia”,  se lee en el documento que es parte del pedido de prisión preventiva para seis de los implicados en el caso. De acuerdo con esa versión, el  “compromiso”  ilícito de Ipanaqué estaba relacionado con tres obras en colegios de la jurisdicción de la Municipalidad de La Unión. La suma de los contratos alcanzaba los S/6′821.609,  “por lo que se debía entregar el monto total de S/150.000 aproximadamente como pago para Bermejo y toda su gente por haber realizado gestiones en la ARCC”. Según las pesquisas, hasta el 17 de agosto del año pasado solo se había realizado el referido abono de S/40.000. Asimismo, el delator manifestó que el porcentaje de los contratos del resto de obras en el distrito de La Unión iba a repartirse con funcionarios de la ARCC. Agregó que el audio difundido en noviembre del 2022, en el que se escuchaba coordinar a Ipanaqué, Valdivia y Mario Espinoza [asesor en la ARCC], fue con el fin de presionar al entonces alcalde para que realizara el desembolso completo. Este testimonio se complementa con el de otro colaborador, que tiene la clave CE-21-2023-Eficcop, quien declaró sobre la procedencia de las sumas destinadas a supuestas coimas y mencionó a otros implicados. “Los S/50.000 entregados a [los intermediarios] César Albitrez, Ronald Ramírez y Odar Correa, y los S/150.000 a Mario Espinoza […] fueron producto de favorecer en la buena pro para ejecutar la rehabilitación del centro educativo Almirante Miguel Grau, valorizado en S/8′058.895, conforme el Decreto Supremo 181-2022″,  relató. También dijo que  “[Raúl] Paulini presentó a [Jorge Luis] Abarca con Fernando Ipanaqué para que participe y lo apoye. Acordaron que, si ganaba, iba a dar el 5% de S/5′000.000, el costo directo, que estaba por encima de los S/300.000″. Según su declaración, en octubre pasado, Paulini llamó a Ipanaqué  “indicándole que Abarca va a entregar el encargo en Piura”.  El dinero le fue alcanzado por su contador en la iglesia San Sebastián, en Piura. En tanto, Guillermo Bermejo ha negado estar implicado en hechos de connotación ilícita.  “Rechazo contundentemente que ni yo ni nadie de mi despacho haya estado involucrado en ningún tipo de acto de corrupción”, aseveró  el 17 de agosto pasado, cuando 12 personas fueron arrestadas de manera preliminar por el Caso Los Operadores de la Reconstrucción. PRISIÓN PREVENTIVA El Equipo Especial contra la Corrupción del Poder solicitó 36 meses de prisión preventiva para el exjefe de la Reconstrucción con Cambios Robert López, su exasesor Mario Espinoza, el trabajador del despacho del congresista Bermejo Jaime Jara, y otros tres investigados. La audiencia judicial en la cual se analizará el citado requerimiento fiscal fue reprogramada para este jueves a las 2:30 p.m.