El Poder Judicial admitió a trámite el recurso de apelación que presentó  Keiko Fujimori  para insistir en pedido para que se le autorice viajar fuera del país rumbo a España entre los días 20 y 25 de mayo para un evento académico del World Law Foundation. El juez Víctor Zúñiga Urday, del Cuarto Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, concedió el recurso de apelación planteado por la defensa legal de la excandidata presidencial al considerar que cumplió con todas las formalidades exigidas por ley. Por esto, se pronunció a favor que se forme el cuaderno del caso y se eleve a la Segunda Sala Penal de Apelaciones Nacional para su posterior pronunciamiento. El mismo magistrado había rechazado, el 23 de marzo último y por tercera vez, el pedido de Keiko Fujimori para abandonar el país y poder viajar a Madrid, España, para participar en un evento académico del World Law Foundation. “No consideramos que pueda ser proporcional ni necesario el permiso que se solicita, toda vez que, como lo hemos precisado en resoluciones anteriores, existe un pedido de pena de parte del Ministerio Público de más de treinta años de pena privativa de la libertad, una de las más graves en nuestro ordenamiento punitivo”,  señaló el juez en su resolución contra el permiso del viaje a Madrid. Este es el tercer intento de Fujimori Higuchi desde diciembre del 2022 para abandonar el país hacia España. La primera vez ocurrió a fines del año pasado, luego que se le otorgara la autorización pero luego se la revocaran tras conocer que el evento se había cancelado sin que ella hubiese dado el anuncio correspondiente a las autoridades. Semanas después, se volvió a rechazar un segundo pedido para los primeros días de febrero. El juez Zúñiga Urday, en otra resolución, aprobó otra solicitud realizada por Keiko Fujimori pero para viajar fuera de Lima y al interior del país por motivos recreacionales. La autorización es para que la lideresa de Fuerza Popular pueda salir entre los días 4 y 9 de abril, así como entre el 21 y 23 de abril para participar en actividades familiares con sus menores hijas.