La presidenta  Dina Boluarte  ya tiene definida la agenda que cumplirá por Fiestas Patrias. De acuerdo a información de la Secretaría de Prensa de Palacio de Gobierno, la mandataria iniciará este 28 de julio su mensaje a la Nación en el Congreso a las 11 a.m. Previamente, a las 7:30 a.m. Boluarte recibirá el saludo de los integrantes del Gabinete Ministerial, que lidera Alberto Bustamente. Cuarenta minutos después participará en la Misa y Te Deum en la Catedral de Lima. Luego regresará a Palacio de Gobierno, donde esperará la comisión de anuncio del Congreso, integrada por representantes de distintas bancadas, que la invita a acudir a la sede del Parlamento. A las 5:30 p.m., la jefa de Estado será saludada por el Cuerpo Diplomático acreditado en el país y los representantes de los organismos internacionales en Palacio de Gobierno. Media hora después, en el mismo lugar, recibirá el saludo de las altas autoridades de la Nación. El 29 de julio, a las 8 a.m., la presidenta Boluarte asistirá a la ceremonia de Acción de Gracias por el Perú, que es organizada por las iglesias cristianas y evangélicas del país. A las 10 a.m., acudirá a la Gran Parada y Desfile Cívico Militar que se realizará en la Av. Brasil por primera vez después de la pandemia de Covid-19.