POLITICA
Alberto Otárola tras reunirse con bancadas: “Confiamos en la responsabilidad [de los congresistas]
22/05/2023 18H14
El jefe del Gabinete Ministerial, Alberto Otárola, se reunió con cuatro bancadas del Congreso en la sede de la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM), donde abordaron diversos temas, como el pedido del Ejecutivo para que la mandataria Dina Boluarte despache de forma remota, la seguridad ciudadana, entre otros temas.Tras reunirse con el grupo parlamentario de Renovación Popular, el primer ministro dijo que desde el Gobierno apelan al sentido de responsabilidad y unidad nacional de los congresistas para apoyar el dictamen aprobado por la Comisión de Constitución, al cual –según anunció- se adhieren.“Hemos tenido mucha acogida, mucho interés por conocer los detalles de la norma. La Comisión de Constitución y Reglamento ha presentado un texto sustitutorio al que el Ejecutivo se va a adherir y lo que estamos esperando es que esto lo pueda ver el Pleno, debatir y conseguir la votación que requiere una Ley Orgánica como la del Poder Ejecutivo, que son aproximadamente 65 o 66 votos”, expresó.“Confiamos en la responsabilidad y en el alto sentido de la unidad nacional que debe expresar la política exterior y que los congresistas –estamos seguros- están apoyando esta idea y así lo expresarán en el debate propio”, agregó.Declaraciones de Alberto Otárola tras reunirse con bancadas. (Video: Canal N) Otárola Peñaranda se reunió primero con el Bloque Magisterial, con quien se abordaron temas como la vigilancia de las fronteras y la infraestructura e inversión extranjera en nuestro país.Edgar Tello, de dicha bancada, señaló que el dictamen será evaluado por su bancada, ya que se trata de una situación “sui generis” la ausencia de vicepresidentes.“Es algo sui generis porque como no hay vicepresidentes. Primera vez en la historia que se llega a este caso, constitucionalmente no está establecido, por eso es parte de lo que vamos a evaluar a nivel de bancada”, manifestó.En tanto, Álex Paredes, su compañero de bancada, aclaró que el dictamen que eleva las penas por el delito de difamación, más conocido como ‘ley mordaza’, no fue abordado en la reunión con el primer ministro.Declaraciones de congresistas del Bloque Magisterial. (Video: Canal N)  Posteriormente fue el turno de Somos Perú, donde se vieron temas como el pedido para que Boluarte Zegarra gobierne de manera remota en casos de viajes al exterior, así como la seguridad ciudadana.Al respecto, el vocero alterno de dicha bancada, José Jerí, afirmó que su grupo parlamentario “ve con buenos ojos” la propuesta y la consideró viable, razón por la cual la apoyará cuando se vea en el pleno.“Lo cierto es que hay una realidad y una necesidad. No hay vicepresidentes y la presidenta, como máxima autoridad de nuestro país, tiene que ir a representarnos, por ejemplo APEC. Entonces en este momento hay una necesidad que poder cubrir”, acotó.“Desde el principio la bancada de Somos Perú ha estado de acuerdo, seguiremos de acuerdo y apoyaremos con el voto a favor. Para nosotros por un tema de realidad y necesidad es viable”, agregó.Declaraciones de congresistas de Somos Perú. (Video: Canal N)  Finalmente, el primer sostuvo otros encuentros con las bancadas de Renovación Popular y Perú Bicentenario. La semana pasada se había reunido con la Mesa Directiva del Parlamento Nacional, liderada por José Williams Zapata (Avanza País).Estos encuentros se dieron luego de que la Comisión de Constitución aprobara, por mayoría, la propuesta del Gobierno para que Dina Boluarte pueda despachar de forma remota cuando viaje fuera del país. El dictamen debe ser ratificado por el pleno del Congreso.