El jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , enfatizó que el actual Gobierno “no va a permitir que el país caiga en el caos, desorden e inseguridad”, y que no le “temblará la mano” para defender los derechos fundamentales de los peruanos y la paz social. Durante su participación en la  36 Convención Minera Perumin , que se desarrolla en Arequipa, indicó que el Ejecutivo liderado por  Dina Boluarte  enfrentó medio millar de protestas que pretendían desconocer la sucesión constitucional y el estado de derecho. “El gobierno de la presidenta (Dina) Boluarte, ustedes todos lo saben, asumió un gran reto y como lo dijo la propia Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH), el Gobierno controló más de 500 manifestaciones violentas, marchas que pretendieron soliviantar el estado constitucional y legal de derecho” , subrayó. “Quiero decir en esta Convención que no nos temblará la mano para seguir haciéndolo en defensa de los derechos fundamentales y en defensa de la paz y tranquilidad de 33 millones de peruanos” , añadió. Asimismo, afirmó que los grupos violentos que llevaron a cabo acciones de protestas y desmanes en diciembre del 2022 y enero del 2023 tenían la clara finalidad de apoyar al expresidente  Pedro Castillo  y derrocar al Gobierno de Boluarte Zegarra. El primer ministro indicó que el objetivo del Ejecutivo a principios de año fue recuperar la paz social y permitir la reanudación de operaciones de cinco empresas mineras. Otárola Peñaranda también reiteró sus críticas a las protestas sociales de fines del 2022 e inicios del 2023 porque disfrazaban sus intenciones de derrocar a Boluarte Zegarra con  “reivindicaciones sociales no atendidas” . “El principal objetivo al inicio del año fue recuperar lo más pronto posible la paz social que permitiera reanudar las operaciones de cinco empresas mineras que se vieron forzadas a paralizar sus actividades ante las amenazas de grupos muy reducidos y violentos que sembraron la destrucción y la inmovilidad en varias regiones del gran sur, so pretexto de reivindicaciones sociales no atendidas, pero todos lo sabemos, con la clara finalidad de apoyar al golpista expresidente Pedro Castillo y derrocar al nuevo régimen” , expresó. Durante su discurso,  Alberto Otárola  también mencionó los avances logrados en los 9 meses de gestión de la presidenta  Dina Boluarte  y el conjunto de emergencias que tuvo que enfrentar durante este periodo.