La congresista  Patricia Juárez , de Fuerza Popular, dijo que la presidencia de la Comisión de Constitución está llevando a cabo una ronda de diálogos con todas las bancadas para lograr un consenso alrededor del  adelanto de elecciones  con propuestas como el hecho de que sean comicios complementarios para elegir autoridades solo hasta el 2026. “Están de acuerdo en algunos temas. Por ejemplo, lo que se está planteando es que las siguientes elecciones sean complementarias. Es algo que se está escuchando mucho, para concluir el periodo hasta el 2026″ , señaló en declaraciones a Canal N. Juárez detalló que esta iniciativa no estaba contemplada en el proyecto original de Fuerza Popular y que ha partido de otras agrupaciones como Acción Popular y Podemos Perú. “Pareciera que existe consenso para eso” , precisó. Patricia Juárez dijo esperar que se presente ante el pleno un texto que logre el consenso de todas las bancadas. (Canal N)  La legisladora fujimorista también dijo que las conversaciones promovidas por la presidencia de la Comisión de Constitución, a cargo de Hernando Guerra García (Fuerza Popular) también está buscando fechas adecuadas. “Algunos proponen que se persista en abril del 2024, otras que vayamos al año 2023, en octubre, todo dicen en diciembre la primera vuelta, en febrero la segunda y en abril la asunción del mando” , manifestó. Por esto, Patricia Juárez dijo esperar que en el pleno agendado para este martes 31 de enero la comisión presente un texto lo suficientemente consensuado que logre el respaldo suficiente de todas las bancadas. Caso contrario, de no llegar a los 87 votos, la propuesta estaría siendo sometida a referéndum. “Más o menos llevaría entre dos o tres meses (hacer el referéndum). No es un tiempo muy largo. Si aprobamos el 31 esto, necesitaríamos la celeridad de los organismos electorales y creo que podríamos estar haciéndolo en dos meses” , estimó.