El Gobierno de  Dina Boluarte  designó este martes  al general Jorge Luis Angulo Tejada como nuevo comandante general de la Policía Nacional del Perú (PNP) . Su nombramiento se da luego de la salida de Raúl Alfaro, quien fue removido y pasado al retiro tras revelarse sus vínculos con el investigado Jorge Hernández Fernández ‘El Español’. La disposición da cuenta de que Jorge Angulo, quien venía desempeñándose como general de armas de la PNP, fue  ascendido al grado de teniente general y que se le asignó la Comandancia General  de la institución. Se trata del primer cambio en ese cargo hecho durante el actual gobierno. El cambio en la jefatura se da luego de que el lunes,  la fiscalía allanara la casa y la oficina de Raúl Alfaro  como parte de las investigación a Jorge Hernandez Fernández’, sindicado de haber tenido influencias en la PNP y el Ministerio del Interior (Mininter) durante el gobierno de Pedro Castillo. El expresidente nombró al ahora general en retiro como jefe de la Policía en agosto del 2022. Según informó El Comercio , el Ministerio Público le imputa a Raúl Alfaro el delito de tráfico de influencias: se habría valido de su amistad con  ‘El Español’  para solicitarle que interceda ante una persona allegada a Castillo para ser designado comandante general de la  PNP . A cambio, de acuerdo con la hipótesis fiscal, le ofreció brindarle seguridad ante cualquier eventualidad o problema que se le presente. El lunes por la mañana, horas después de iniciado el allanamiento, el ministro del Interior, Vicente Romero, se reunió en Palacio de Gobierno con Dina Boluarte. Por la tarde, Romero se reunió con Jorge Angulo y con el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, en el despacho de este último. Las resoluciones que hicieron oficiales la salida de  Raúl Alfaro  y el ascenso de  Jorge Angulo   se publicaron al día siguiente en el diario El Peruano.  Allí,  para justificar la remoción el primero , se citan “las acciones que viene realizando el Ministerio Público y el Poder Judicial sobre la investigación que se sigue contra Jorge Hernández Fernández que vincularía al Comandante General de la Policía Nacional del Perú”. ¿Quién es el gral. Jorge Angulo? Jorge Luis Angulo Tejada nació en abril de 1962 en Yonan, distrito de la provincia de Contumazá, en Cajamarca. Actualmente tiene 60 años. De acuerdo con información del Mininter , el nuevo jefe de la  PNP  fue promoción 1986 de la Guardia Civil, donde alcanzó los primeros puestos. Luego, realizó cursos de capacitación y postgrado de la PNP, obteniendo el título de bachiller en administración y Ciencias Policiales. Además, según los registros de la Sunedu, es magíster en Ciencias Políticas en la Pontificia Universidad Católica del Perú. El Mininter añade que tuvo una pasantía en la Universidad de Masson Washington en EE.UU. Durante su carrera en la  PNP , el general Angulo Tejada se desempeñó recientemente como jefe del Comando de Asesoramiento. Previamente, fue jefe del Escuadrón Verde, jefe de la Región Policial Lima y primer agregado policial en la República de Italia. Cuando aún era jefe del Comando de Asesoramiento, fuentes del Mininter le atribuyen un rol importante en la captura de Pedro Castillo cuando este se dirigía de Palacio de Gobierno a la Embajada de México tras su golpe de Estado. Esto se condice con una entrevista que dio el propio  Raúl Alfaro, entonces jefe de la PNP, a El Comercio en enero pasado. “Me comuniqué con el general Angulo. Al director de Inteligencia ya le había dicho eso: que acá procedía la detención y había que detener [...] Parece que salían con dirección a la Embajada de México, pero a la altura de la avenida Wilson, cuando me comuniqué con el general Angulo, me dijo que sí, que efectivamente fue conducido a la Región Policial Lima”. Ya durante el gobierno de Dina Boluarte, Angulo fue cuestionado por  una declaración a a medios luego de una intervención a un vehículo  donde -según informó la PNP- se incautaron escudos, cascos y palos en el contexto de las manifestaciones contra el gobierno. Aquella vez, Angulo refirió, citando a la semiótica, que un escudo con la palabra ‘Boyka’ pintado con letras negras, rojas y amarillas hacía referencia a la palabra muerte; que el color rojo era “signo de violencia”, el negro de “muerte”, y el amarillo de “alegría”.  “Estas son estructuras organizadas, que están orientadas a llevar la violencia y causar la zozobra y el caos, el miedo entre la sociedad” , dijo. En diálogo con El Comercio, el exministro del Interior Mariano Gonzáles lo calificó como “un buen oficial” y destacó su rol durante  el desalojo en la zona conocida como Lomo de Corvina en el 2021,  cuando era jefe de la Región Policial de Lima.  “Manejo ese conflicto sin ninguna consecuencia fatal, fue manejado de la forma más aceptable posible” . “Es un hombre preparado y en esta coyuntura va a hacer un gran papel porque ejerce liderazgo hacia adentro, hacia su policía. Tiene que hacer lo necesario para erradicar esos malos cuadros que se han quedado. Su principal reto es recuperar la moral de la Policía” , agregó.