El Séptimo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional declaró infundado prolongar el impedimento de salida del país contra el expresidente  Pedro Pablo Kuczynski  en el proceso penal que se les sigue por el delito de colusión agravada. La medida también favorece al exministro  José Javier Ortiz . El Ministerio Público había solicitado que se ampliara la medida por 12 meses más, luego que venciera el último jueves. Mientras que en el caso del exministro  René Cornejo , dispuso ampliar por cuatro meses más la medida restrictiva, la cual concluye el 16 de junio del 2023, fecha que finaliza la investigación preparatoria. La fiscalía alegaba la complejidad del proceso, la existencia de peligro procesal y las diligencias aún pendientes en la investigación preparatoria para solicitar la ampliación del impedimento de salida del país. Se trata de la indagación que Kuczynski Godard afronta por el caso de la  Carretera Interoceánica Norte , vinculado a la empresa brasileña  Odebrecht . El exmandatario afronta otras investigaciones como los casos Westfield Capital, el proyecto de Irrigación Olmos y Carretera Interoceánica Sur, vinculados a Odebrecht, así como también sobre el financiamiento de su campaña presidencial del 2016. Por este último caso, recientemente el Poder Judicial anuló, en segunda instancia, otra orden de impedimento de salida del país por 30 meses que se había impuesto a PPK. Además, sobre  Pedro Pablo Kuczysnski  también pesa otra orden de impedimento de salida del país por 9 meses a raíz del caso  Westfield Capital .