Trabajadores del despacho de la congresista  Katy Ugarte  (no agrupada) sufrieron recortes de sus sueldos para pagar publicaciones en prensa que mejoren la imagen de la parlamentaria en su región, Cusco, reveló “Cuarto poder” este domingo. Conversaciones entre los trabajadores muestran que los contratados como personal técnico del despacho entregaban S/ 300 y los asesores S/ 400 cada uno. Con ello, se llegaba a juntar hasta S/ 2.000 mensuales. Una de las trabajadoras - de acuerdo con las conversaciones a las que accedió “Cuarto poder” -lamentó haber aceptado el puesto al enterarse que su sueldo sería recortado. “Me parece injusto trabajar, producir, soportar, encima salir tarde para que nos tengan que pedir siquiera 1 sol, cuando la congresista tiene un fondo por función de representación”, señaló en un chat. De acuerdo con “Cuarto poder”, uno de los trabajadores de confianza de Ugarte,  Wilber Felices Villafuerte , era el encargado de recibir el dinero destinado a mejorar la imagen pública de la parlamentaria. El citado programa mostró el comprobante de una transferencia bancaria que uno de los trabajadores de la congresista realizó a Felices por S/ 1.300 soles el 28 de diciembre del 2022. Ese mismo día, el asesor principal de Ugarte, Roger Torres Pando, escribió en un chat: “Hablé hace un rato con Wilber. Me dice que está esperando que le transfieras”. El trabajador involucrado compartió el comprobante de la transferencia, y en el mensaje de la operación bancaria se lee la frase “cuota del despacho congresal, según acuerdo”. Torres confirmó a “Cuarto poder” los montos de dinero que mes a mes cada trabajador entregó, según él, de manera voluntaria.  No obstante, en las conversaciones a las que accedió “Cuarto poder” se evidencia que los trabajadores estaban incómodos con la situación. “Eso no califica como un descuento porque la congresista ni recibía ese dinero ni estaba al tanto”, dijo Torres. Según señaló el asesor de Ugarte, el dinero se entregaba al encargado de prensa del despacho parlamentario. Con lo recaudado se pagaba a medios cusqueños para que difundan noticias positivas sobre la legisladora. El comunicador Yuri González, quien trabajó hasta setiembre del año pasado en el despacho de Ugarte, dijo a “Cuarto poder” que propuso la “colecta voluntaria” como parte de una estrategia comunicacional, pero Manuel Navarro, su predecesor, señaló que se ceñía a las órdenes del asesor principal de la congresista Ugarte. El periodista cusqueño Manuel Chara, de “Q TV Noticias”, confirmó que la legisladora “pagaba para que saquemos sus noticias”. “Como está bastante cuestionada la parlamentaria […] envía comunicados, proyectos de ley y eso evidentemente no es gratis, nadie lo va a pasar gratis”, dijo. Ugarte renunció a la bancada de Perú Libre en mayo del 2022, luego se pasó al Bloque Magisterial, grupo al que dejó en febrero pasado. Al cierre de esta edición, la legisladora no se pronunció por la denuncia en su contra. Dato En marzo pasado, la fiscalía allanó la casa que ocupa Ugarte en el distrito de Jesús María, como parte de las investigaciones por el Caso ‘Los Niños’.