La fiscal de la Nación, Patricia Benavides, acudió a la Dirección de Aviación Policial, en el Callao, para informarle al expresidente  Alejandro Toledo  el proceso de extradición desde Estados Unidos y sus derechos fundamentales. En las imágenes difundidas por TV Perú Noticias  se ve a la magistrada sentada en una mesa y explicando al exmandatario sobre la investigación y los cargos en su contra . Luego, se aprecia a él firmando unos documentos. La diligencia en la que participó la fiscal de la Nación  ocurrió durante el reconocimiento médico legal que se le hizo al exgobernante  tras su arribo al Perú al ser extraditado desde Estados Unidos. La fiscal de la Nación, Patricia Benavides, junto al jefe de la Oficina de Cooperación Judicial Internacional y Extradiciones, Alfredo Rebaza,  habían llegado a la Dirección de Aviación Policial para supervisar la extradición de Alejandro Toledo . Momento después,  Toledo fue transportado en helicóptero desde la Dirección de Aviación Policial, en el Callao, hasta el cuartel Los Cibeles, en el Rímac , para luego ser trasladado en un vehículo a la sede de la Corte Superior Nacional de Justicia Penal Especializada, a fin de cumplir con el control de entidad ante la magistrada Margarita Salcedo Guevara. Las empresas deben realizar el depósito de la CTS a sus trabajadores formales del sector privado. ¿Se podrá retirar este 2023? Resuelve todas tus dudas aquí.