La presidenta de la Comisión de Ética, Karol Paredes (Acción Popular), anunció que este lunes 27 solicitará la ampliación de agenda para proponer denunciar por oficio a los congresistas que se encuentran comprendidos en la investigación por el Caso  ‘Los Niños’ . En conferencia de prensa, indicó que de aprobarse su iniciativa respecto a los legisladores, cuyas viviendas fueron allanadas por el Ministerio Público el último viernes 24 de marzo, se estará pasando al proceso de indagación. “Si se aprueba en la Comisión de Ética, estaríamos pasando al proceso de indagación” , indicó Paredes, quien recordó que de los 116 casos abordados por dicho grupo de trabajo, 91 han sido archivados, 67 han sido declarados improcedentes, 19 fueron procedentes, 2 se retiraron y otras tanto se rechazaron. Por su parte, la presidenta de la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales , Lady Camones (Alianza para el Progreso), informó que hasta el momento no ha ingresado ninguna denuncia constitucional contra los 18 congresistas implicados en el  Caso ‘Los Niños’ . “Hasta el momento en la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales no ha ingresado ninguna denuncia constitucional respecto a estos 18 nuevos casos. Si fuese así, podría ser presentado por cualquier congresista que no forme parte de la subcomisión o también de parte de la fiscal de la Nación. Si ella considera pertinente efectuar esta denuncia de acuerdo a los resultados de las investigaciones, lo hará en su momento” , enfatizó. Camones Soriano indicó que este miércoles 29 de marzo se sustentará el informe final del  Caso ‘Los Niños’ , que implica a seis congresistas de Acción Popular y que  no incluye a los otros 18 legisladores .   Como se recuerda, la denuncia constitucional alcanza a  Raúl Doroteo, Juan Carlos Mori, Jorge Flores Ancachi, Darwin Espinoza, Ilich López y Elvis Vergara , todos ellos integrantes de la bancada de Acción Popular. Todos ellos fueron denunciados por Patricia Chirinos (Avanza País) por presunta infracción a los artículos 88 y 89 de la Constitución y por los presuntos delitos de colusión agravada, cohecho pasivo impropio, organización criminal y tráfico de influencias.