El presidente del Jurado Nacional de Elecciones ( JNE ), Jorge Luis Salas Arenas, denunció ante el Ministerio Público que recibió una amenaza de muerte a través de redes sociales. En un oficio enviado formalmente al despacho de la secretaría general de la Fiscalía de la Nación, a cargo de Fiorella Casique Alvizuri, el magistrado informó que recibió una “amenaza de muerte” de una cuenta identificada como Ultra Derechista Clandestino (@siniestro_8814). El mensaje aludido fue publicado en respuesta a la cuenta de Twitter oficial del JNE. “Este hecho de amedrentamiento pone en grave riesgo la vida e integridad del Titular de este organismo electoral que merece la urgente atención por parte de su representada” , indica el documento. Salas Arenas recordó que hay una medida cautelar emitida por la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) en el marco de las elecciones generales del 2021 donde se dispone que el Estado debe garantizar la seguridad del titular del JNE. Esto implica que el magistrado pueda ejercer sus labores en el ente electoral “sin ser objeto de amenazas, hostigamiento o actos de violencia en ejercicio de sus funciones”.