El Gobierno de la presidenta de la República,  Dina Boluarte , designó a tres 3 nuevos subprefectos provinciales y 14 distritales en diversas regiones del país. Se trata de la  Resolución Directoral 092-2023-IN-VOI-DGIN , que fue publicada este domingo 16 de abril en el boletín de Normas Legales del Diario El Peruano. Ahí, se precisa que los nombramientos se dan a propuesta de la Dirección de Autoridades Políticas que cumplen con el perfil establecido en el  Clasificador de Cargo del Ministerio del Interior . Se designaron en el cargo de subprefectos provinciales a los siguientes ciudadanos: Del mismo modo, se designaron en el cargo de subprefectos distritales a los siguientes ciudadanos: Cabe indicar que en el caso de  Jolmer Aníbal Montenegro Gálvez, es afiliado a Somos Perú , según el portal Infogob. Lo mismo ocurre con  Annie Stefany Garabito Infante, quien es afiliada a Alianza para el Progreso (APP) , partido liderado por  César Acuña Peralta . Las autoridades políticas nombradas deberán formular y presentar las declaraciones juradas de bienes y rentas, así como las declaraciones juradas de intereses, a fin de dar cumplimiento al marco normativo vigente.