El Poder Judicial dictó este miércoles 5 de abril 36 meses de impedimento de salida del país contra  Jorge Hernández Fernández , conocido como  ‘El Español’ , como parte de las investigaciones en su contra por el presunto delito de organización criminal. Raúl Justiniano, del Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria, señaló que la medida y el plazo solicitados por el Ministerio Público son atendibles, a fin de evitar una posible fuga y de cumplir con las diligencias de ley. Según la tesis fiscal, Hernández Fernández habría sido parte de las coordinaciones que hizo  Pedro Castillo  en su gobierno para establecer un equipo de contrainteligencia que le permita intervenir comunicaciones de opositores políticos. Estas conversaciones se habrían dado debido a los contactos policiales que tenía  ‘El Español’  dentro de la  Policía Nacional , como se conoció a través de diversos medios periodísticos en los cuales se difundieron fotografías y conversaciones suyas con altos mandos policiales, incluyendo el excomandante general  Raúl Alfaro . Cabe recordar que  ‘El Español’  fue detenido de forma preliminar el pasado 7 de marzo, pero luego fue liberado luego que admitiera ante la fiscalía la comisión del delito de  tráfico de influencias . ‘El Español’ es investigado por los presuntos delitos de organización criminal y sicariato en agravio de la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , de la fiscal superior  Marita Barreto , del coronel PNP  Harvey Colchado , entre otros. Según la fiscalía, la presunta red criminal tenía como objetivo  “intimidar y atentar contra la integridad física”  de funcionarios del Ministerio Público y de la Policía Nacional, así como de periodistas y colaboradores eficaces que brindan información sobre los presuntos actos de corrupción del gobierno de Castillo Terrones.