El exministro de Vivienda, Construcción y Saneamiento  Geiner Alvarado  -detenido el viernes último tras dictarse 36 meses de prisión preventiva en su contra - fue trasladado la tarde del lunes a la carceleta del Instituto Nacional Penitenciario (INPE), ubicada en el penal Ancón II, a la espera de su clasificación a un centro de reclusión. Por la mañana, el exfuncionario, pieza clave en la organización criminal que, según fiscalía, lideró el entonces presidente Pedro Castillo, fue llevado al Palacio de Justicia.  Allí fue derivado al Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria donde pasó el control de identidad (se le tomó sus datos personales y se le informó sobre sus derechos). Este proceso estuvo a cargo del juez Juan Carlos Checkley . También pasó por una evaluación del médico legista para conocer el estado de su salud. Previamente, el ex hombre de confianza de Pedro Castillo fue puesto a disposición de la Sala Penal Permanente de la Corte Suprema de Justicia, que revocó su comparecencia con restricciones y le impuso 36 meses de prisión preventiva. Como se recuerda, el exfuncionario del gobierno de  Pedro Castillo  es investigado por la Fiscalía de la Nación como parte de una presunta organización criminal enquistada en el Poder Ejecutivo.   Geiner Alvarado  fue detenido por la Policía Nacional (PNP) el viernes en el distrito de La Molina, luego que la Sala Penal Permanente de la Corte Suprema dictara 36 meses de prisión preventiva en su contra. La Corte Suprema dispuso variar la medida de comparecencia por prisión preventiva contra el exministro de Vivienda, Construcción y Saneamiento, comprendido en la investigación por los presuntos delitos de  organización criminal y corrupción . Asimismo, el tribunal que preside César San Martín  ratificó la medida restrictiva dictada contra el expresidente Pedro Castillo , quien ya cumple otros 18 meses de prisión preventiva en el penal Barbadillo de Ate. Tras su detención, el exministro fue trasladado a la sede de la Dirincri, en la Av. España en el Cercado de Lima.  La fiscal suprema Galinka Meza proyectó que a  Pedro Castillo le correspondería una condena de 32 años de prisión  por los delitos por los que se le procesa. Mientras tanto,  Geiner Alvarado podría ser sentenciado a 17 años y 8 meses , mientras que Juan Silva –otro exministro implicado en el caso- podría recibir una condena de 24 años y 8 meses de cárcel.