La presidenta  Dina Boluarte  intervino el último martes en el 78 periodo de sesiones de la Asamblea General de las Naciones Unidas en Nueva York, Estados Unidos, con un discurso que apuntó a mejorar la imagen de su gobierno y el país. La mandataria tomó la palabra por 20 minutos en el debate general de alto nivel de la asamblea para asegurar que su gestión “ha devuelto la estabilidad y la esperanza” al Perú  luego del gobierno de  Pedro Castillo , del que fue parte y que culminó con un golpe de Estado en diciembre pasado. No obstante, el discurso se dio en un contexto de incremento de la inseguridad ciudadana y la criminalidad en el país, que llevó al gobierno a  decretar estado de emergencia  en San Juan de Lurigancho, San Martín de Porres (Lima) y Sullana (Piura); así como una producción agrícola afectada por factores climatológicos y altos niveles de desaprobación ciudadana al Ejecutivo y al Congreso. Boluarte  aseguró que el Perú “respeta la democracia, el estado de derecho, los derechos humanos y el derecho internacional” ,  aunque ella enfrenta una investigación preliminar de la fiscalía por las muertes durante las protestas antigubernamentales realizadas entre diciembre y marzo pasado. Además, se refirió al respeto de la soberanía y la independencia de los estados, y exhortó a los inversionistas a que apuesten por el país. “[El país los espera] con reglas de juego claras y transparentes, con estabilidad y seguridad jurídica, con una baja inflación, con sólidas reservas internacionales y con el único objetivo de trabajar por el crecimiento sostenido de todos” , señaló. Lucha contra la pobreza Boluarte aseguró ante las Naciones Unidas que el principal objetivo de su gobierno es la lucha contra la pobreza, que aumentó de  25,9% en el 2021 a 27,5% en el 2022 , en el contexto de la pandemia de la Covid-19. “Desde el Perú estamos adoptando políticas para enfrentar no solo la pobreza monetaria, sino también la multidimensional. [...] En nueve meses de gestión hemos destrabado más de 100 proyectos paralizados, que dotarán de agua a las hermanas y hermanos de mi país” , dijo. Luego se refirió al incremento de los precios de los alimentos a nivel mundial, influenciados por factores climáticos, el alza en los precios de insumos claves para la producción, entre otros. “Si estas tendencias continúan [...] casi 600 millones de personas seguirán viviendo en pobreza extrema en el 2030. [...] No podemos aceptar ese escenario”. Dina Boluarte,    presidenta de la República Llama a la cooperación por El Niño global La jefa del Estado planteó un pacto de cooperación internacional para atender el impacto del fenómeno de El Niño global y el cambio climático. “Hoy es el Perú al que le toca enfrentar a El Niño. Mañana la naturaleza puede ensañarse con otro destino, pero en unidad, como digo siempre en mi país, podemos salir adelante. Hagamos de este pacto, un pacto por el mundo” , dijo. La mandataria se refirió a “la era de la ebullición global”, término que empleó el secretario general de la  ONU , Antonio Guterres, en julio pasado para alertar que “la era del calentamiento global ha terminado” y el cambio climático se está acelerando. Boluarte señaló que su gobierno invirtió más de S/ 4 mil millones para enfrentar a El Niño global. Redes internacionales La presidenta aseguró que el Perú sigue “firme” en el proceso para adherirse a la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico  ( OCDE). Además, destacó que el Perú asumirá la presidencia de la Apec el próximo año y que el país apunta a ser socio de la Asociación de Naciones de Asia Sudoriental (ASEAN). En su discurso también se refirió al fenómeno social de la migración, la lucha contra el crimen organizado y la erradicación de la violencia contra la mujer. Posturas El analista en asuntos internacionales Francisco Belaunde consideró que el discurso de Boluarte no tendrá gran impacto. Belaunde añadió: “Básicamente, lo primero que quiere [Boluarte] es estar en el escenario internacional. Ella ha estado muy preocupada por eso. Y luego decir que el Perú respeta el estado de derecho, los derechos humanos y que es un país atractivo para la inversión. La intención es decir que en el país las cosas están mejor”. Además, destacó que  Boluarte  no ha tenido una gran agenda bilateral. “[La presidenta] ha estado relativamente aislada si se compara con otros presidentes” Francisco Belaunde,    internacionalista En tanto, el embajador en retiro Carlos Pareja consideró muy positivo el discurso de  Boluarte  por referirse a los temas que preocupan a la comunidad internacional y en los que el Perú puede intervenir y contribuir a aliviar. Pareja resaltó que la jefa del Estado manifestó “con énfasis la preocupación del Perú por el cambio climático” y consideró clave “que se haya comprometido ante el foro más importante del mundo en el respeto a los derechos humanos, libertad de prensa y en general su compromiso con los principios y pilares de la democracia”.