Jorge Hernández Fernández , conocido como ‘El Español’, fue liberado el viernes pasado, en medio de investigaciones que lo vinculan con una presunta organización criminal liderada por el expresidente  Pedro Castillo . Según fuentes de El Comercio, fue puesto en libertad  tras cumplirse la orden de detención preliminar por 10 días, que dispuso el Poder Judicial. La fiscalía ha solicitado impedimento de salida del país por 36 meses contra El Español. La audiencia para evaluar este pedido se realizará el viernes 31 de marzo. A Hernández se le imputa ser el coordinador de una presunta red criminal que tenía como objetivo  “intimidar y atentar contra la integridad física”  de funcionarios del Ministerio Público y de la Policía, así como de periodistas y colaboradores eficaces que brindan información sobre los presuntos actos de corrupción del gobierno de Castillo. ‘El Español’  estuvo detenido desde el pasado 7 de marzo como parte de una investigación por los presuntos delitos de organización criminal y sicariato en agravio de la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides,  de la fiscal superior  Marita Barreto,  del coronel PNP  Harvey Colchado,  entre otros. La resolución judicial que dispuso la captura de  ‘El Español’ - a la que accedió El Comercio- recoge dos declaraciones ofrecidas por un agente especial, identificado como  “José Alberto Medina Silva” . En la primera, realizada el 21 de octubre del año pasado, se da cuenta de un conjunto de comunicaciones entre el ciudadano extranjero y  Carlos Daniel Barba Daza , oficial de la Marina en retiro. El 12 de setiembre, Barba recibió una llamada de  ‘El Español’  para coordinar una reunión presencial con  Pedro Castillo . Castillo le habría ofrecido a Barba hacerse cargo de la jefatura de la  Dirección Nacional de Inteligencia (DINI) . A pesar de que el oficial de la Marina en retiro se negó a aceptar dicho cargo, Castillo le sugirió integrar un grupo de  “inteligencia paralela”  al equipo ya formado por  Harvey Colchado  y le pidió que coordinara  “con el amigo” , en referencia a  ‘El Español’ . La segunda declaración del agente especial Medina Silva se dio el 6 de diciembre último, un día antes de que Castillo perpetrara un golpe de Estado. Allí narró el apoyo y viaje que realizó el congresista  Luis Cordero Jon Tay  (Fuerza Popular) a Panamá para adquirir equipos de interceptaciones y para asegurar las comunicaciones del presidente y de su entorno.