Los parlamentarios Patricia Juárez (Fuerza Popular), Alejandro Cavero (Avanza País) y José Cueto (Renovación Popular) consideraron que la  Comisión de Ética  debe investigar al congresista Américo Gonza (Perú Libre), quien - como reveló El Comercio -  fue implicado por tres colaboradores eficaces  en la trama de los ascensos irregulares en las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional durante el gobierno de Pedro Castillo. En diálogo con El Comercio, Juárez y Cavero pidieron que el grupo de trabajo tome el caso de oficio. De otro lado, Cueto se mostró a favor de que Américo Gonza sea investigado, pero subrayó que es prerrogativa de la comisión decidir si inicia o no las pesquisas. La congresista de Fuerza Popular indicó que, al ser implicado en el caso por colaboradores eficaces, la Comisión de Ética debe iniciar un procedimiento de oficio en Ética. “El parlamentario también debería someterse de manera voluntaria [al grupo de trabajo] [...] Una persona que no tiene nada que objetarse a sí mismo, perfectamente puede someterse”, añadió. Juárez señaló que “es difícil” que Perú Libre vaya a exhortar al parlamentario Gonza a responder respecto a la grave denuncia. Por su parte, Alejandro Cavero demandó que el legislador perulibrista dé explicaciones respecto al caso, que “daña terriblemente la imagen del Congreso” “También considero que la Comisión de Ética debe indagar de oficio sobre este asunto gravísimo que implica que un congresista esté implicado, sabe Dios con qué motivo o razón en ascensos militares que no le competen en absoluto [...] Qué cosa estaría recibiendo el a cambio [...] Es un tema que no solo él tiene que aclarar sino que también debe ser visto por la Comisión de Ética porque es un tema que daña terriblemente la imagen del Congreso”,  expresó. Sobre una eventual denuncia constitucional contra Gonza, con miras a su desafuero, Cavero opinó que “la primera instancia” que debe evaluar esta denuncia es la Comisión de Ética. Añadió que, “en función a cómo avance la investigación de la fiscalía, habría que ver si hay indicios para sustentar una acusación constitucional, mientras tanto debe avanzarse con su caso en el grupo de Ética”. De otro lado, Cueto indicó que si la Fiscalía de la Nación “tiene pruebas suficientes” contra Gonza por la “trama de ascensos irregulares” en la PNP y las FF.AA. “debería” presentar una denuncia constitucional contra el parlamentario. Como ya lo señalamos lineas arriba, el congresista de Renovación Popular se mostró a favor de que el caso sea revisado por la Comisión de Ética. Sin embargo, remarcó que será facultad del grupo, “una vez instalado”, decidir si investiga o no a Gonza. El Comercio dio a conocer que tres colaboradores eficaces de la fiscalía involucraron al congresista Américo Gonza, de Perú Libre, en el caso de ascensos irregulares en las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional durante el gobierno de Pedro Castillo. Así lo consignó la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, en una denuncia constitucional que presentó ante el Congreso contra Castillo por presunto abuso de autoridad, patrocinio ilegal y cohecho pasivo propio. La denuncia también alcanza al exministro de Defensa Walter Ayala por los supuestos delitos de organización criminal, abuso de autoridad, patrocinio ilegal, cohecho activo genérico y tráfico de influencias. El rol de Gonza y  los testimonios del colaborador 03-2022 y 05-2022 habían sido adelantados por El Comercio  en  informes publicados a fines de diciembre del 2022 .