Los gremios periodísticos sostendrán reuniones con congresistas de diversas bancadas este lunes 15 de mayo, a fin de explicarles en detalle los peligros para las libertades de prensa y de expresión que representa el dictamen que  eleva las penas por el delito de difamación  y cuya segunda votación se encuentra pendiente. Participarán representantes de la Asociación Nacional de Periodistas, Instituto Prensa y Sociedad y Consejo de la Prensa Peruana, entre otros. Según conoció El Comercio, el legislador  José Jerí  (Somos Perú) sostendrá un encuentro con los representantes de los gremios periodísticos desde las 10:00 a.m. También se han confirmado reuniones con  José Arriola  (Acción Popular) a las 12:00 p.m.;  Héctor Acuña y Carlos Anderson  (No Agrupados) a las 3:00 p.m.; y  Jorge Marticorena  (Perú Bicentenario) a las 4:00 p.m. No se ha precisado quién será el representante de  Fuerza Popular  para la reunión. En el caso de  Alianza para el Progreso (APP) , la cita está programada para las 11:00 a.m., pero se desconoce qué congresista acudirá. Para el martes 16 de mayo se ha confirmado que la congresista  Adriana Tudela  (Avanza País) participará en la reunión con los gremios periodísticos desde las 3:30 p.m. Fuentes de este diario indicaron que sí está confirmada también una reunión con Renovación Popular. Hasta el momento no se conocen detalles sobre las reuniones con las bancadas de  Perú Libre, Podemos Perú y Bloque Magisterial . Como se recuerda, sin tomar en cuenta las opiniones contrarias de la Defensoría del Pueblo, el Ministerio de Justicia y entidades que defienden la libertad de expresión, el Pleno del Congreso aprobó el pasado 4 de mayo un dictamen que  eleva las penas en los casos de difamación . El dictamen fue presentado por  Perú Libre  y sustentado por el presidente de la Comisión de Justicia  Américo Gonza , investigado por el caso  ‘Los Niños’  e implicado en la supuesta red de cobro de sobornos para los ascensos en la Policía Nacional (PNP). El texto  aumenta las penas y hace efectivo el pago indemnizatorio por el daño al honor  causado al querellante a fin de sancionar la utilización de los medios de comunicación, redes sociales o sitios web de divulgación colectiva. Si la difamación se refiere al hecho previsto en el artículo 131° del Código Penal, la pena será privativa de libertad  no menor de dos ni mayor de cuatro años , con 90 a 120 días-multa y una reparación civil en favor del querellante. Si el delito se comete por medio del libro, la prensa, redes sociales, sitios web de divulgación colectiva u otro medio de comunicación social, la pena será privativa de libertad  no menor de dos ni mayor de cinco años, con 120 a 365 días-multa  y una reparación civil en favor del querellante.