El  Ministerio de Relaciones Exteriores  designó a Gonzalo Gutiérrez Reinel, excanciller del gobierno de Ollanta Humala, como nuevo director de la Academia Diplomática del Perú Javier Pérez de Cuellar. Su nombramiento se oficializó hoy, mediante la  resolución ministerial 0235-2023-RE  publicada en el boletín de Normas Legales del Diario Oficial El Peruano. Gutiérrez asume el cargo el 1 de mayo, según precisa el documento, y ejercerá las funciones ad honorem, por lo que su nombramiento no irroga gasto adicional a la Cancillería. En otra resolución ministerial, se dejó sin efecto el nombramiento de Gustavo Meza Cuadra como director de la Academia Diplomática a partir del 30 de abril del presente, por razones de servicio. El pasado mes de febrero, la Cancillería designó a Meza Cuadra Velásquez como embajador extraordinario y plenipotenciario de Perú en los Estados Unidos. Ambas resoluciones publicadas este miércoles llevan la firma de la canciller Ana Cecilia Gervasi.