La congresista  Patricia Chirinos , de la bancada Avanza País, presentó una denuncia constitucional contra los siete integrantes de la Junta Nacional de Justicia (JNJ) por haber publicado comunicados donde “invocan” al Poder Legislativo que reflexione sobre sus decisiones, como en el caso de la acusación contra Zoraida Ávalos. En su acusación, pide la destitución e inhabilitación para la función pública por diez años contra los siete integrantes de la junta: Imelda Tumialán (presidenta), Aldo Vásquez, Henry Ávila, Humberto de la Haza, María Zavala, Guillermo Thornberry y Luz Tello. Chirinos asegura que en la Ley Orgánica de la JNJ no se ha incluido el que pueda  “exhortar”  a otros poderes del Estado o tomar  “posiciones parcializadas sobre casos en particular” . Por esto, destaca los dos comunicados que publicaron, primero el 11 de mayo del 2023 cuando se pronunciaron en contra de la denuncia constitucional que planteó Jorge Montoya (Renovación Popular). Ahí, la junta señaló:  “Nos permitimos invocar a la representación nacional, al igual que a todos los poderes públicos y organismos constitucionalmente autónomos”  que contribuyan a reforzar la independencia de poderes, entes de control y del sistema electoral. El segundo comunicado que fue usado como fundamento de la denuncia de Patricia Chirinos fue  el del 23 de mayo , cuando la JNJ  “invoca respetuosamente”  a los congresistas que tengan  “la mayor reflexión”  ante la acusación constitucional en contra de Zoraida Ávalos. Chirinos señala que la junta está  “desnaturalizando la institucionalidad ” y ha asumido “fácticamente” la defensa legal y mediática de Zoraida Ávalos al tomar  “una posición nunca antes vista sobre un caso en particular y lo hace público a sabiendas de que esto se trataría de un adelanto de opinión” . Esta es la segunda acusación contra los siete miembros de la JNJ, siendo la primera la que presentó Jorge Montoya semanas atrás por acusarlos de supuestamente haber cometido una irregularidad al permitir que uno de sus integrantes tenga más de 75 años.