La audiencia de prisión preventiva de  Sada Goray , investigada junto al periodista  Mauricio Fernandini  por los presuntos delitos de organización criminal, cohecho y tráfico de influencias, continuará el lunes 24 de julio a las 9:00 a.m. Durante la audiencia de hoy, viernes 21 de julio, el juez Raúl Justiniano rechazó el pedido para liberar a expresidente Pedro Arroyo Marquina y el exdirector de Fondo MiVivienda, Pedro Arroyo Marquina y Roger Gavidia. Según la empresaria, ella pagó 4 millones de soles para cambiar al directorio de Fondo MiVivienda. En tanto, sus abogados Pedro Arroyo y Roger Gavidia solicitaron al Poder Judicial que no sean acusados por  organización criminal . Un investigación de este diario accedió al  requerimiento de prisión preventiva  de la acusada. Goray Chong se habría reunido con Geiner López Alvarado, exministro del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento, entre  los meses de agosto y septiembre de 2021, a través de Salatiel Marrufo Alcántara para defraudar al Estado mediante el direccionamiento de la concesión del fideicomiso Fondo  MiVivienda . Frente a esto, la pena concreta que cumpliría la empresaria oscilaría entre los 15 años y los 16 años con ocho meses de cárcel.