La ministra de Transportes y Comunicaciones,  Paola Lazarte , aseguró que respalda la labor de la prensa, al ser consultada sobre el proyecto de ley que está evaluando el Congreso de la República que ha sido cuestionado por agravar la pena del delito de difamación agravada, calificada como una  ‘ley mordaza’ . “Como ministra de Transportes y Comunicaciones, yo apoyo y suscribo la libertad de expresión y esa es la posición institucional del ministerio” , indicó al ser consultada por Canal N. La noche del jueves 4 de mayo, el pleno del Congreso aprobó en primera votación un proyecto de ley impulsado por Perú Libre que busca elevar la pena privativa de la libertad por el delito de difamación agravada de tres años a cuatro años, lo que permitiría que se ordene prisión efectiva. Este planteamiento ha sido cuestionado por organismos especializados en el rubro como el Consejo de la Prensa Peruana, la Sociedad Nacional de Radio y Televisión, IPYS y la Asociación Nacional de Periodistas porque la calificada como ‘ley mordaza’ atenta contra la libertad de expresión. La Oficialía Mayor del Congreso ha convocado a una sesión del pleno para el miércoles 10 y jueves 11 de mayo.