La congresista  Katy Ugarte  (No Agrupados) negó haber descontado los salarios de los trabajadores de su despacho y atribuyó la denuncia en su contra a un “acto de venganza” de exempleados cesados de su oficina. A través de un comunicado, indicó que según las explicaciones que ha recibido, en una reunión del personal en la que no participó ni tomó conocimiento de la misma, se acordó realizar una colecta de 200, 300 y 400 soles por unos meses del año 2022. Detalló que dicho donativo fue  “voluntario y sin condicionamiento a su continuidad laboral”  como parte de una  “estrategia comunicacional”  en su región, Cusco, con la finalidad de que el trabajo de todo el personal sea  “visibilizado”  a través de la cobertura de algunas actividades. Ugarte también refirió que el personal, al ver que ese aspecto de la estrategia no tuvo buenos resultados, se dejó sin efecto ese acuerdo voluntario, también el año pasado. “Es importante denunciar, que esta denuncia pública obedece a un acto de venganza de algunos extrabajadores de mi despacho congresal que, al haber sido cesados en mi oficina, buscan hacerme daño, pues si hubieran sido obligados o inducidos a participar de esos aportes, debieron haberse quejado conmigo o denunciado este hecho en su momento, toda vez que no hacerlo los hace cómplices del presunto delito de concusión y pasibles de ser denunciados por otros delitos establecidos en el Código Penal” , expresó. “Es importante precisar que no existe documento, conversaciones, testigos, ni prueba alguna que afirme, ni mucho menos demuestre, que yo tenía conocimiento de esos aportes voluntarios que el personal, de ese entonces, hizo entrega, por lo que me veré obligada, en ejercicio de mi derecho de acción, a denunciar penalmente a cualquier extrabajador/a que, sin prueba alguna, realice aseveraciones que afecten mi honor” , añadió. Katy Ugarte  también informó que ha remitido cartas notariales a algunos medios de comunicación solicitando que se rectifiquen sobre afirmaciones de que ella realizó descuentos a su personal y de que tenía conocimiento de ello, caso contrario ejercerá acciones civiles y penales. “Finalmente, con el objeto de que se esclarezca este hecho y se compruebe mi inocencia, me allano a todas las investigaciones, tanto de la Fiscalía, como de la Comisión de Ética Parlamentaria” , sentenció. Cabe indicar que el último lunes 10 la Fiscalía de la Nación inició una investigación preliminar por el  delito de concusión  contra la congresista no agrupada tras conocerse el presunto recorte de sueldos a trabajadores de su despacho parlamentario. Ese mismo día la  Procuraduría General del Estado (PGE)  había presentado una denuncia penal contra Ugarte tras la difusión del reportaje sobre el caso en el dominical ‘Cuarto Poder’. Del mismo modo, la  Comisión de Ética  aprobó iniciar una indagación a la parlamentaria.