Según información oficial hallada por  El Comercio , alcaldes o representantes de por lo menos tres comunas más que visitaron el despacho del congresista  Guillermo Bermejo  (Cambio Democrático-Juntos por el Perú) también lograron que sus jurisdicciones fueran incluidas en la lista de proyectos del decreto, publicado el 5 de agosto del 2022 con la firma del entonces presidente  Pedro Castillo . Tres alcaldías obtuvieron S/18 millones tras visitas al despacho del congresista Guillermo Bermejo.  Como se recuerda, en el Caso Los Operadores de la Reconstrucción, por el cual Bermejo y dos personas de su entorno son investigadas, colaboradores eficaces sostienen que el exalcalde de La Unión Fernando Ipanaqué realizó presuntos pagos ilícitos para que la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios (ARCC) financiara millonarias obras del distrito de Piura, mediante supuestas gestiones previas efectuadas por el legislador. En las pesquisas del Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder (Eficcop) se señala que parte de ese acuerdo ilícito se concretó con la inclusión de La Unión en el decreto supremo (ver nota vinculada). Ipanaqué registra una visita a la oficina de Bermejo el 16 de agosto del 2022. Fue recibido por el técnico Jaime Jara, investigado y detenido por el caso. Según la investigación fiscal, ese día se realizaron coordinaciones sobre el pago ilícito presuntamente destinado a Bermejo y su entorno. La situación similar a La Unión se dio en los municipios de las provincias de Yauyos y Huarochirí-Matucana (Lima) y de Cusca (Corongo, Áncash). En total, estas comunas obtuvieron S/18,5 millones de fondos de la ARCC. Cabe anotar que el decreto aprobó el financiamiento de proyectos para 120 municipios por cerca de S/300 millones. En la base de datos del Legislativo, el nombre de Johnny de la Cruz está registrado como representante de la Municipalidad de Yauyos 14 veces, entre agosto del 2021 y marzo del 2022, de las cuales cuatro corresponden a reuniones en el despacho de Bermejo. Esta comuna consiguió S/14,7 mlls. a través del decreto para cinco obras. Las visitas de De la Cruz a la oficina del congresista se efectuaron el 10 de agosto del 2021, así como el 25 de enero, 1 y 3 de febrero del 2022. Una cita fue tramitada por Jaime Jara, la cual se prolongó por unas seis horas. Asimismo, este supuesto representante del municipio de Yauyos ingresó a Palacio de Gobierno tres veces, entre setiembre del 2021 y marzo del 2022, para reunirse con Pedro Castillo. Contactado por este Diario, De la Cruz negó haber ingresado al Congreso como representante del municipio de Yauyos. Calificó de  “error del sistema”  que su nombre figure relacionado a la comuna. Sobre sus visitas a Bermejo, dijo que lo conoce desde hace más de 20 años por las actividades de grupos de izquierda. Añadió que en ocasiones trató de facilitar encuentros de dirigentes sindicales con el legislador.  “Lo visitaba para conversar de coyuntura política [...], por temas personales”,  refirió. El 14 de junio del 2022, Pedro Castillo viajó a Yauyos para realizar una sesión de consejo de ministros descentralizado. La actividad fue iniciada por la entonces alcaldesa provincial Elva Dionisio Inga. Precisamente, la gestión de Dionisio estuvo a cargo de realizar los procesos de adjudicación de las cinco obras financiadas por la ARCC en aquella provincia. Al siguiente mes de la publicación del decreto, en setiembre del 2022, se adjudicaron dos contratos: uno por S/19,4 millones y otro de S/2,7 millones. El primero, para rehabilitar una vía que conecta con Huancavelica, fue otorgado al Consorcio Roads Perú (Corporación Dominus y Edificce Proyectos Integrales). En marzo último, Corporación Dominus fue inhabilitada para contratar con el Estado hasta mayo del 2026 por presentar documentos falsos. La segunda buena pro, referida a un canal de riego en Huayllapampa, la ganó Consorcio Wayra (Constructora Grupo Meza y Edificce Proyectos Integrales). En octubre del 2022 se otorgaron dos adjudicaciones más: una por S/1,7 millones al Consorcio Santo Domingo (Aljhamil Contratistas Generales y Horizonte Austral), y otra por S/799.000, al Consorcio Díaz (Grudico y Saga Grupo Constructor). Un equipo de  El Comercio  viajó a la localidad de Villafranca (Cacra, Yauyos), una zona de difícil acceso, cuya rehabilitación de la vía carrozable que ejecuta Consorcio Roads Perú aún no finaliza, a pesar de que se tenía previsto que terminara en mayo, y luego en setiembre. Los pobladores de la comunidad expresaron sus dudas de que se cumpla el nuevo plazo.  “La obra está divida en tres tramos […]. El tramo uno está casi al 50%. […] Todavía falta sacar material para el afirmado. El tramo tres sí está más avanzado. La empresa señaló que la obra la entregarían en setiembre de este año, pero no creo”,  dijo Eugenio Castro, delegado de Villafranca. Según el gerente municipal de Yauyos, Pablo Requena, la obra que comprende 54 kilómetros estuvo paralizada de enero a abril por las lluvias. Al respecto, la contraloría halló  “situaciones adversas” , entre estas que la municipalidad no realizó un adecuado control en la ejecución del proyecto, así como que permitió pagos injustificados y no aplicó penalidades al contratista. Además de esa obra, hay otras tres de Yauyos que están paralizadas y una sin ejecutarse (reconstrucción del canal Tomagrande), según la contraloría. Dionisio rechazó que haya solicitado o recibido ayuda de algún legislador para conseguir presupuesto de la ARCC.  “No he tocado la puerta de ningún congresista”,  afirmó. Y aseveró que no conoce a De la Cruz o a Bermejo.  “Jamás he enviado emisarios”,  declaró a este Diario por teléfono. Cuando Eveling Feliciano Ordóñez era alcaldesa de Huarochirí-Matucana, ingresó en cuatro ocasiones a la oficina de Bermejo: el 7 de setiembre, el 4 y 5 de noviembre y el 6 de diciembre del 2021. Aquel municipio obtuvo S/1,9 millones con el decreto supremo. El año pasado, en su declaración jurada como candidata a la alcaldía del distrito de San Antonio, Feliciano consignó que es propietaria de la camioneta de placa F7D-897. Ese vehículo, de color plata metálico, era conducido por el exministro Geiner Alvarado el día que fue detenido en La Molina, en marzo último. La exalcaldesa registra tres reuniones en el Ministerio de Vivienda con Alvarado en el 2021, y con Salatiel Marrufo, exjefe del gabinete de asesores del ministro, en nueve oportunidades en el 2022. De las cinco obras de Huarochirí-Matucana incluidas en el decreto, cuatro ya finalizaron y una sigue en ejecución, según la contraloría. En los procesos de selección realizados por esta municipalidad, cuatro buenas pro se otorgaron a un solo proveedor: Consorcio Nissi, en un día, el 7 de setiembre del 2022. El monto ascendió a S/418.000 en total. En el caso de Cusca, Wilman Ponce visitó el despacho de Bermejo cuando cumplía funciones de alcalde provincial de Corongo, el 1 de marzo y el 27 de abril del 2022. El municipio de Cusca recibió S/1,8 millones de la ARCC mediante el decreto supremo. Aquella suma fue destinada para la recuperación de un colegio del distrito, lugar de nacimiento de Ponce, cuyo contrato fue adjudicado a Consorcio Alva. Este Diario buscó las versiones de Bermejo, Feliciano y Ponce, pero hasta el cierre de esta edición no hubo respuesta. LOS CUATRO PROYECTOS EN LA UNIÓN El congresista Guillermo Bermejo fue implicado en el Caso Los Operadores de la Reconstrucción luego de que en un operativo de fiscales y policías se detuviera a Yul Valdivia y Jaime Jara, relacionados a presuntos pagos ilícitos en cuatro obras del distrito de La Unión (Piura). Los proyectos, valorizados en S/14,8 millones, fueron incluidos en el Decreto Supremo 181-2022-EF. En un audio que es parte de la investigación fiscal del caso, Fernando Ipanaqué, cuando era alcalde de La Unión (2019-2022), habla de las obras con Yul Valdivia y Mario Espinoza Vera, entonces asesor de Robert López, jefe de la Autoridad Nacional para la Reconstrucción con Cambios (ARCC). Ipanaqué, Espinoza y López también han sido detenidos por el caso. DECLARACIÓN DE COLABORADOR EFICAZ El colaborador eficaz 29-2023-Eficcop declaró que en noviembre del 2021 Yul Valdivia, asesor en la sombra de Bermejo, recibió S/100.000 del empresario Elmer Macha. Valdivia luego entregó el dinero a Jaime Jara, quien laboraba con el legislador. A cambio, Macha habría sido beneficiado a través del Decreto de Urgencia 102-2021, publicado en octubre del 2021. Según el delator, Macha también le entregó dos camionetas a Bermejo.