La presidenta de la República,  Dina Boluarte , preside, este miércoles 3 de mayo, una nueva sesión del Consejo de Ministros en Palacio de Gobierno. Según lo dio a conocer la Presidencia de la República, en su cuenta de Twitter, la sesión está programada para las 8:00 a.m. Esta nueva sesión del Consejo de Ministros se lleva a cabo luego de conocerse las  conclusiones del informe final  de la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH)  sobre las manifestaciones contra el gobierno de  Dina Boluarte  y el Congreso de la República, entre el 7 de diciembre de 2022 y el 23 de enero pasado. El informe,  al que tuvo acceso El Comercio  y que fue presentado este mismo miércoles en Washington, Estados Unidos, señala que, de la información que recibió en Lima, Arequipa, Ica y Cusco,  “se desprende que la respuesta del Estado estuvo caracterizada por el uso desproporcionado, indiscriminado y letal de la fuerza”  contra los manifestantes. La CIDH añade que ello se confirma por la cantidad de personas que perdieron la vida y resultaron heridas con lesiones en la parte superior del cuerpo por impactos de armas de fuego y la ubicación de un número importante de victimas que ni siquiera estaban participando de las protestas o se encontraban en las inmediaciones de los focos de conflictividad. La organización de derechos humanos agrega que esos hechos deben ser investigados por fiscalías especializadas en derechos humanos, y luego juzgados por jueces independientes, competentes e imparciales. Puedes leer las conclusiones del informe haciendo clic aquí. El último sábado, 29 de abril, el ministro de Justicia, Daniel Maurate, reiteró ante la prensa que el Gobierno  implementará las recomendaciones  que brinde el informe final de la CIDH sobre las protestas antigubernamentales. El funcionario indicó que esperarán que se emita el referido informe para luego dar un pronunciamiento oficial. “ Lo que vamos a hacer nosotros es esperar el informe oficial de la comisión y vamos a tener un pronunciamiento. Lo que yo he adelantado es que nosotros vamos a implementar las recomendaciones de la comisión”,  dijo Maurate.