En su videocolumna “Cuéntame otra” de este martes 28 de febrero,  Fernando Vivas  analiza la baja aprobación del  Congreso de la República  y los riesgos que ello implica. “El Congreso está recibiendo su vuelto, seis puntos de aprobación según ha medido la última encuesta de IEP para La República, es llegar a un pozo de desaprobación”, expresa. “Seis puntos de aprobación del Congreso es una desconexión de la realidad. Hay que temer lo que legisle”, advierte. Según la encuesta del Instituto de Estudios Peruanos (IEP),  publicada por La República , la aprobación del Parlamento cayó a su punto más bajo: 6%.