El presidente del Poder Judicial, Javier Arévalo, indicó que a la expresidenta del Consejo de Ministros,  Betssy Chávez , hoy recluida en el establecimiento Penitenciario Anexo de Mujeres de Chorrillos, donde cumplirá 18 meses de prisión, se la está “respetando debido proceso”. Arévalo sostuvo que “ el juez a cargo es una persona muy versada en el derecho y tiene experiencia ”, además, “sabrá conducir este proceso”. Asimismo, el titular del PJ dijo que la excongresista y también ministra tiene derecho a ejercer su defensa. De otro lado, señaló que el  Poder Judicial  y otras entidades estatales no van a designar por cuenta propia a sus procuradores. La elección de estos funcionarios pasará por un concurso público y deberá ser legitimizada por la Procuraduría General. Resaltó que es “ falso ” que los poderes del Estado y los organismos constitucionales autónomos nombren de manera directa a sus procuradores. En ese sentido, recalcó la importancia de convocar a un concurso público donde el postulante que resulte ganador tendrá que ser nombrado “ con una resolución del procurador general ”.