El  Congreso de la República  aprobó este miércoles la obligatoriedad de que la agenda de las sesiones del Consejo de Ministros debe ser publicada antes de su inicio y que las que contienen los acuerdos se publiquen en un periodo no mayor de 24 horas desde su aprobación. Con  102 votos a favor , la representación dio luz verde, por unanimidad, al dictamen del proyecto de ley 1963, sustentado por la presidenta de la Comisión de Descentralización,  Diana Gonzales  (Avanza País). La legisladora expuso los alcances de la propuesta y resaltó que estos mecanismos son necesarios para fortalecer la transparencia, dado que se podrá acceder a la información relacionada a las sesiones del  Consejo de Ministros  y los acuerdos que ahí se adopten. La congresista también afirmó que  no puede establecerse la obligatoriedad de transmitir las sesiones , lo cual también se planteaba originalmente. Explicó que la normativa vigente establece que es  información confidencial  aquella que contiene consejos, recomendaciones u opiniones producidas como parte del proceso deliberativo y consultivo para la toma de decisiones en el Gobierno. Al respecto, el legislador José Luis Elías Ávalos (Podemos Perú), autor de la iniciativa, indicó que toda norma que transparente el trabajo de los funcionarios públicos es positiva, pues permitirá a la población fiscalizar su labor. La norma prevé la excepción de publicación de las actas, en casos se traten  asuntos de inteligencia, orden interno, seguridad nacional, u otra información considerada secreta, confidencial o reservada , y establece que el titular de la Presidencia del Consejo de Ministros es el responsable político ante la omisión de la publicación. La propuesta fue exonerada, por unanimidad, de la segunda votación, por lo que quedó expedita para ser enviada al  Poder Ejecutivo  para su eventual promulgación.