Lilia Paredes , esposa del exmandatario  Pedro Castillo  y asilada en México, se reunió la tarde del jueves con el presidente de ese país,  Andrés Manuel López Obrador . En los exteriores del Palacio Nacional, sede de la presidencia mexicana, Jesús Ramírez Cuevas, vocero del Gobierno, confirmó la reunión. Según reporta el Diario El Universal de México , trascendió que la ex primera dama pidió a López Obrador su apoyo para que interceda ante la Organización de las Naciones Unidas para que Pedro Castillo sea liberado. Paredes Navarro y sus dos hijos residen en México desde el 21 de diciembre luego que el gobierno de López Obrador  le otorgó el asilo tras declararse la vacancia y la prisión preventiva contra Castillo Terrones  por intentar dar un golpe de Estado. Investigaciones del Ministerio Público revelaron que  el asilo para la esposa de Pedro Castillo, Lilia Paredes Navarro, habría sido gestionado desde agosto del 2022 , meses antes del frustrado golpe de Estado del exmandatario. Dichas gestiones las habría realizado el entonces subsecretario de Palacio de Gobierno   Beder Camacho . El pasado 13 de enero, el programa “Punto Final” reveló que  México declaró como “reservado” durante cinco años el expediente de asilo político  otorgado a la ex primera dama.