El Gobierno designó a  Alexandra Ames  como nueva secretaria de Gestión Social y Diálogo de la Presidencia del Consejo de Ministros ( PCM ). La  resolución ministerial 046-2023-PCM  fue publicada este miércoles 22 de febrero en el boletín de normas legales de El Peruano y lleva la firma del presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola. A través de redes sociales, Ames Brachowicz señaló que se apartaba de su cuenta de Twitter para asumir un cargo público en medio de una de las “peores crisis en décadas”. “En un contexto en donde no hay legitimidad por parte del Estado, en donde el país se ha fragmentado aún más, y en donde muchos de los que trabajan adentro, quieren salir corriendo, asumo el reto dar todo de mí para construir país” , indicó. Alexandra Ames, egresada en Historia y con maestría en Ciencia Política de la Pontifica Universidad Católica del Perú (PUCP), fue candidata al Congreso de Somos Perú por Lima en el 2020 para el periodo complementario tras la disolución del Parlamento, sin éxito. El cargo de la Secretaría de Gestión Social y Diálogo de la PCM es la responsable de prevenir, gestionar y solucionar controversias y conflictos sociales.