El juez del Octavo Juzgado De Investigación Preparatoria Nacional, Raul Justiniano Romero, dispuso reprogramar para el próximo 27 de marzo a las 10:00 de la mañana la audiencia de requerimiento de  prisión preventiva  por 36 meses que solicitó la fiscalía contra la ex primera dama  Lilia Paredes  por el  Caso Anguía  y otros. La mañana de este miércoles, durante una sesión judicial, el abogado Giovanni Escusel Sernaque, su nueva defensa legal, requirió un plazo adicional para revisar el expediente. La esposa del expresidente  Pedro Castillo  se encuentra en México desde el 21 de diciembre del 2022 bajo la condición de “asilada política”, luego que el exmandatario encabezó un golpe de Estado. El abogado de David y Walther Paredes Navarro, hermanos de la ex primera dama y para quienes también se ha solicitado 36 meses de prisión preventiva, se unió al pedido de reprogramación alegando que la fiscalía había presentado elementos nuevo que debían revisar. Ante ello, y para no dejar en indefensión a los investigados, el magistrado dispuso resolvió dar por instalada la audiencia de requerimiento de prisión preventiva y reprograma la misma para el próximo lunes. La fiscalía investiga a la ex primera dama por el presunto delito de organización criminal y, según su prognosis de pena, podría ser condenada a una entre entre 8 años a 10 años y 4 meses. Reapareció en audiencia Lilia Paredes reapareció en la audiencia de manera virtual para participar de la diligencia. Tras su acreditación, procedió a explicar que se encontraba asilada en México, pero no quiso informar a la judicatura respecto dónde viviría en dicho país. “Como todos saben estoy asilada en México”, dijo. Quien también acudió a la diligencia de manera presencial fue su hermana Yenifer Paredes. Esta última, quien no está comprendida en el requerimiento de prisión preventiva, no dio declaraciones a la salida de la sede judicial. En un escrito informando que tomó conocimiento a través de los medios de comunicación sobre la audiencia programada,  “con lo cual convalida el acto de notificación del requerimiento de prisión preventiva, habiendo presentado escrito apersonándose a esta judicatura”. En el documento pide que “ se le remita copias digitalizadas de los actuados y, teniendo en cuenta que su patrocinada cuenta con asilo político en los Estados Unidos Mexicanos, solicita que respecto a ella se lleve a cabo la audiencia de manera virtual ”. El juez indicó que debido a que la investigada Paredes Navarro ya tiene conocimiento del requerimiento de prisión preventiva, carece de objeto continuar con el pedido de apoyo a la Oficina de Cooperación Judicial. Lilia Paredes “representaba” al cabecilla Según el requerimiento del fiscal Jorge García Juárez, Lilia Paredes Navarro habría formado parte de la presunta organización criminal que lideraría el expresidente Pedro Castillo. Dicha red delictiva, señaló el fiscal Jorge García Juárez en su requerimiento, cuenta con familiares de Castillo  “que cumplen la función de coordinadores, representan al cabecilla y son pieza importante dentro de organización criminal”.  Añadió que la ex primera dama  es quien se encargaba de coordinar los actos preparatorios y reuniones con terceros en Palacio de Gobierno. La fiscalía señala que durante la investigación se ha podido identificar la existencia y permanencia de una organización criminal, que, con la activa participación de altos funcionarios de Estado, habría constituido, dirigido, promovido y controlado una estructura que involucraría al expresidente, la ex primera dama y sus hermanos Yenifer, David y Walther Paredes Navarro; así como a su amigo José Nenil Medina Guerrero. También menciona la activa participación de los testaferros Hugo yAngi Espino Lucana, a través de la instrumentalización de las empresas de fachada, empresas UJM Espino Ingeniería y Comercial Construcción SAC y Destcon SAC. “A través de sus familiares directos y amigos íntimos, habrían favorecido y logrado hacerse de mas de S/6 millones de soles en obras públicas para diversos municipios distritales, como el de Anguía, Chachapoyas, Chadín y Cajatambo, así, todos, desde sus roles y funciones contribuyeron en el proyecto criminal”, señaló el fiscal.