El Instituto Prensa y Sociedad (IPYS) rechazó y condenó el  ataque que sufrió el periodista Enrique Bayona , quien investigó y denunció el caso de “Los Operadores de la Reconstrucción” en Piura. A través de un pronunciamiento, exigió a las autoridades correspondientes brindar garantías para salvaguardar la integridad del hombre de prensa y la de su familia. Como se recuerda,  Enrique Bayona  denunció en el programa “Punto Final” que el pasado 12 de junio pasado fue atacado a balazos por dos sujetos cuando se movilizaba en su automóvil en la región Piura, al norte del país. Bayona investigó el caso conocido como  “Los Operadores de la Reconstrucción” , una red compuesta por autoridades corruptas que negociaban obras de infraestructura para la reconstrucción en esa zona impactada por el  Fenómeno El Niño . El periodista afirmó en el programa dominical que está “seguro” de que el atentado tiene que ver con la publicación de su investigación, que involucra al alcalde de Piura y a asesores del congresista Guillermo Bermejo (Cambio Democrático – Juntos por el Perú). “Nos dispararon en el vehículo que nosotros tenemos y donde me traslado. En ese momento a nosotros nos disparan y esto lo tomamos del hecho que investigamos. Estoy convencido de que sí” , dijo Bayona. Cabe indicar que tras la publicación del caso, la fiscalía realizó un gran operativo para detener a parte de los implicados en  “Los Operadores de la Reconstrucción”  y allanar más de 40 inmuebles.