La Fiscalía de la Nación realiza este martes diligencias simultáneas en la sede de la Presidencia del Consejo de Ministros y en las instalaciones de Devida y el Ministerio de Defensa, luego de la emisión de un reportaje sobre contratos que tuvieron dos amigas de  Alberto Otárola  luego de haberlas recibido en su despacho. “El despacho de la Fiscalía de la Nación viene realizando diligencias previas a fin de recabar documentación, información, en tres entidades en simultáneo. Tanto en la PCM, Devida y en el Ministerio de Defensa” , detalló ante la prensa el fiscal adjunto Orlando Lara Vásquez, quien acudió al despacho de Otárola esta mañana. Al retirarse de la diligencia que duró aproximadamente dos horas, el fiscal dijo que no podía dar detalles sobre la participación o no del primer ministro en la diligencia por tratarse de labores reservadas. Fiscal Orlando Lara sobre allanamiento a PCM  Lo que sí respondió es que se trata de diligencias por las presuntas contrataciones hechas en estos sectores. “Se están haciendo diligencias previas por las presuntas contrataciones tanto en el Ministerio de Defensa como en Devida” , replicó antes de retirarse. Un reportaje de “Panorama” detalló este último domingo que dos amigas de Alberto Otárola, Rosa Rivera Bermeo y Yaziré Pinedo Vásquez, lograron contratos con el Estado tras sostener reuniones con él. Rivera se reunió con Otárola el 2 de marzo de este año y, poco después, logró dos contratos en Devida los días 10 de marzo y 31 de marzo por un valor total de 54 mil soles. Pinedo, en su caso, visitó a Otárola en diciembre del 2022 cuando era ministro de Defensa, reunión que no fue registrada formalmente. Tras esta cita, Pinedo logró trabajo en el Ministerio de Defensa el 2 de febrero de este año por la “labor de emisión, elaboración y archivo” y el 3 de mayo consiguió una segunda orden de servicio. En respuesta, Alberto Otárola descartó alguna irregularidad en las reuniones, y dijo que no respondió antes sobre estos hechos para no afectar “ la integridad y la dignidad de las personas” . “¿Qué cosa qu i eren, que existan reuniones clandestinas? ¿Qué tiene de malo que una persona se reúna con una persona para ver cuál es su currículum, cuáles son sus documentos?” , manifestó diálogo con el programa “Nunca es tarde” de RPP TV, conducido por Fernando Vivas.