El Poder Judicial inició esta mañana el juicio oral contra el expresidente  Alejandro Toledo  y su esposa y ex primera dama,  Eliane Karp , por delito de lavado de activos en el  Caso Ecoteva .  Este proceso alcanza a Eva Fernenbug, suegra del exmandatario; así como a Avraham ‘Avi’ Dan On, exasesor de seguridad, entre otros investigados. También se comprende a las empresas Ecoteva Consultin Group S.A.; Ecotaste Consulting S.A.; y Ashdan E.I.R.L. A inicios de marzo, la Novena Sala Penal Liquidadora del Poder Judicial emitió su resolución de inicio del juicio y también reiteró “las ordenes de ubicación y captura tanto a nivel nacional como internacional” de Toledo, Karp y Dan On. Justamente por este caso, el expresidente afronta un segundo pedido de extradición a Estados Unidos. Esta es la resolución del Poder Judicial, emitida a inicios de marzo pasado, sobre el inicio del juicio por el Caso Ecoteva: En junio del 2019, la fiscalía formuló acusación contra Toledo, Karp y Dan On y solicitó para ellos 16 años y ocho meses de cárcel. Mientras que para Eva Fernenbug pidió 10 años de cárcel. También acusó por el mismo delito (lavado de activos) a Shai Dan On (hijo de Avraham Dan On) para el que pidió 13 años y cuatro meses. En abril del 2021, el Poder Ejecutivo aprobó los cuadernillos de solicitud de extradición de Alejandro Toledo y Eliane Karp por el Caso Ecoteva. El expediente de Ecoteva está estrechamente relacionado a Odebrecht, ya que, según la invesigación fiscal, el dinero que habría sido obtenido mediante sobornos fue empleado en Ecoteva. Según detalló en aquel momento El Comercio , la fiscalía señala que Toledo favoreció a Odebrecht y que US$17′527.000 se enviaron a través de Confiado International Corp Panamá a las empresas offshore Ecoteva Consulting Group, Milan Ecotech y Ecostate Consulting Group, en Costa Rica. Finalmente, Ecoteva envió a Perú US$9′052.650 para la compra de dos inmuebles, un depósito y tres estacionamientos, y el pago de dos hipotecas.