Pablo Iglesias , fundador del partido político de izquierda Podemos, de España, envió una carta a  Pedro Castillo  para expresarle su respaldo y asegurar que acudirán a la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) para promover medidas cautelares a favor del expresidente procesado por el golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022. El documento fue publicado por el propio Castillo Terrones en sus redes sociales, junto a un mensaje agradeciendo el gesto de solidaridad. En la carta, el dirigente izquierdista asegura que acudirán a la CIDH para solicitar medidas cautelares a favor del expresidente vacado luego de su intento por disolver el Congreso el 7 de diciembre último. También plantearán que “cualquier investigación judicial sea realizada en el marco de un debido proceso, transparente y justo donde sus derechos sean respetados como corresponde”. “Desde Podemos, así como a título personal, no solo seguimos lo que ocurre en Perú, sino que hemos puesto a disposición de estos acontecimiento todo lo que podemos brindar” , aseveró al precisar que a través de su programa ‘La Base’ han hablado donde la situación de Castillo Terrones. La carta, con fecha 5 de enero, lamenta los fallecidos durante las protestas y asegura que estas cifras son denunciables para que las muertes no queden impunes ni se repitan. Pablo Iglesias también respaldó la demanda de algunos sectores para que el adelanto de elecciones se concrete el 2023  “como lo exige el Perú movilizado”  aunque también evaluó que no hay garantías para unos comicios limpios debido a lo que calificó como una  “persecución política”  contra líderes de izquierda.