Tan sorpresiva como la designación de  Rosa Gutiérrez  como presidenta ejecutiva de  Essalud  ha sido su salida del cargo, 10 días después de su nombramiento. Desde el domingo 23, cuando se publicó la resolución de su destitución, ella  ha dicho que el gobierno de Dina Boluarte la retiró  porque sacó de la gerencia general del Seguro Social a Iván Pereyra, alguien que sería cercano a la presidenta Dina Boluarte. Pero la salida de Gutiérrez respondería a una situación más compleja, que tiene relación con la elección de la Mesa Directiva del Congreso de hoy. Gutiérrez fue cuestionada desde su designación, el 12 de julio, sobre todo por su mal manejo de la crisis del dengue cuando era ministra de Salud del actual gobierno. Ella dejó el sector el 15 de junio, tras presentarse ante el pleno para responder por la situación del dengue. En ese momento, las bancadas tenían votos para censurarla. Gutiérrez asumió la jefatura de la entidad en sustitución de Aurelio Orellana, a quien Boluarte le había pedido dejar el cargo a raíz del pago de S/41 millones de Essalud a Aionia Technology Corporation. El Comercio ha revelado los  chats sobre las coordinaciones entre Orellana y el exministro Alfonso Adrianzén por el desembolso . La reacción al nombramiento de Gutiérrez fue negativa. Diferentes legisladores lo cuestionaron. Pese a ello, el ministro de Trabajo, Fernando Valera, defendió a Gutiérrez. Dijo que fue designada para tomar “las medidas que se requieren en la renovación que buscamos hacer en Essalud”. Pero el Gobierno cambió de postura rápido. Según las fuentes consultadas, el Ejecutivo planeaba remover a Gutiérrez desde hace varios días, aunque no había una fecha específica. Algunas fuentes han dicho que ella estaba de acuerdo con el cambio, siempre que se quedara alguien de su confianza. Una opción habría sido Jorge Amoros Castañeda, a quien Gutiérrez volvió a nombrar como gerente de la Red Prestacional Almenara. Amoros ha sido investigado por la fiscalía. Gutiérrez realizó más nombramientos. El 14 de julio nombró a Julio Silva Ramos gerente general en sustitución de Pereyra. Según las fuentes, Silva sería cercano a Gutiérrez. Ella intentó que él fuera su viceministro del Minsa, algo que desde el Ejecutivo no se aceptó. Otra designación fue la de Edgard Lindon Miguel Siccha como gerente central de Operaciones de Essalud. Él fue gerente de las redes Rebagliati y Sabogal, y trabajó con Gutiérrez en el Minsa. Sin embargo, los sindicatos de Essalud criticaron que asumiera esa gerencia. El funcionario antes ha sido denunciado por nepotismo. Luego de la designación de Miguel, Gutiérrez presentó al equipo anticorrupción de Essalud conformado por Rocío Sánchez, Katherine Ampuero y Fuad Khoury. Con esas designaciones, Gutiérrez ganó varios frentes contrarios a su gestión. Según las fuentes, lo que generó sorpresa en Gutiérrez fue que el Gobierno nombrara a César Linares, quien no es de su entorno. De acuerdo con las fuentes, la designación de Linares apunta a la elección de la Mesa Directiva del Congreso. Boluarte sabe que debe mantener ‘contento’ al Parlamento antes de la elección. Linares, nombrado el domingo 24, es afiliado a Perú Libre. Pese a que el partido ha deslindado con él luego de su nombramiento, esta agrupación  decidió el último lunes apoyar la lista de la derecha del Congreso , la cual es encabezada por Alejandro Soto (Alianza para el Progreso). Otro ‘gesto’ del Gobierno hacia el Congreso habría sido la destitución de Mario Carhuapoma como representante del Estado ante el consejo directivo de Essalud. Estaba en el cargo desde el gobierno de Pedro Castillo, quien es su amigo. Antes también fue presidente ejecutivo del Seguro Social. Este Diario buscó las versiones de Gutiérrez y Orellana, pero no obtuvo sus respuestas para esta nota. Luego del cierre de la edición impresa de El Comercio, el Despacho Presidencial indicó que “rechaza tajantemente esa especulación”, en referencia al ‘gesto’ que el gobierno de Boluarte habría hecho al Congreso antes de la elección de la nueva Mesa Directiva. Essalud pagó S/9 millones a empresas que ocasionaron perjuicios a la entidad