La bancada de Fuerza Popular retiró a la congresista  María Cordero Jon Tay  de todas las comisiones que integra en el Parlamento, tras ser denunciada por recortar el sueldo a uno de sus trabajadores y la  difusión de audios  que comprometen aún más a la legisladora con dicho presunto delito. Cordero Jon Tay representaba a Fuerza Popular en el Consejo Directivo (que, por ejemplo, aprueba la agenda del pleno), así como en las comisiones Permanente, Comercio Exterior, Cultura, Agraria, Descentralización, Educación, Producción, Relaciones Exteriores y Salud, entre otras. Patricia Juárez, vocera de Fuerza Popular, indicó que la decisión aprobada por su bancada tiene el carácter de inmediato por considerar que ha  “faltado absolutamente”  a la confianza que se le había otorgado. “Esto para nosotros es vergonzoso como bancada, nos avergüenza como bancada. Pedimos disculpas al pueblo peruano y creemos que la sanción debe darse de la manera más drástica posible, respetando el debido proceso, sí” , expresó a RPP Noticias. Declaraciones de Patricia Juárez sobre María Cordero. (Video: RPP TV)  La parlamentaria  María Cordero fue acusada de recortar las remuneraciones de sus trabajadores de confianza . Una serie de audios difundidos este domingo por “Punto Final” muestran un pedido explícito de dinero de la legisladora. “Son personas que me han ayudado en campaña. Yo ya quedé. No puedes estar mañana, mañana. Así no son las cosas. Porque a ti ya te depositaron, ya. [Pero de ahí usted sabe que yo pago] No, ¡vamos al cajero!” , señaló. El audio data del 29 de agosto del 2022 y fue grabado en la camioneta de la parlamentaria y con una conocida radio local de fondo. En el clip se escucha que la parlamentaria no aceptó un no como respuesta. “Así como tú tienes cuentas yo también tengo cuentas, yo también debo. Para la campaña yo me he empeñado. Hasta mis alhajas de oro. Ya no me pongo nada de oro, todo están empeñadas, tengo que sacarlas” , manifestó. “¿Acaso tú me has ayudado? ¿Tú me has puesto tela, 100 mil dólares?  Yo me he gastado más de 300 mil dólares en la campaña. Y, cómo crees tú.  Vendí mi carro, mis alhajas la empeñé […] O sea tú crees que yo de la locura no más estoy así. No es locura. Yo estoy empeñada, vuelvo a repetir. Pago también del departamento. Pago de donde vivo y de donde vive mi mamá. Pago mis víveres y sus medicinas” , agregó. El trabajador afectado, que laboró en la Comisión Especial del Proyecto Binacional Puyango - Tumbes, dijo al programa que la legisladora fujimorista  le exigía pagarle el 50% de todo lo que ganaba  (su sueldo de asesor era de casi 9 mil soles). Es decir, tenía que entregarle entre 4 mil 500 o 5 mil soles por un lapso de seis meses. Al ser consultada sobre el tema,  María Cordero  dijo desconocer quién es Braden Alexander Paredes Calla, técnico del área de Archivo del Parlamento y señalado como intermediario en el recorte de sueldos. El último viernes 14 la Fiscalía de la Nación abrió investigación preliminar contra la parlamentaria como presunta autora del delito de concusión, por los supuestos cobros irregulares que habría realizado a los trabajadores de su despacho. Cordero Jon Tay  es congresista de la República por la región Tumbes. Fue elegida en los comicios generales del 2021, donde alcanzó 2194 votos. Se trata del quinto caso de un parlamentario en ejercicio que es investigado por un hecho así.