La presidenta de la República,  Dina Boluarte , dio este viernes un mensaje a la Nación en medio de  protestas en diversas regiones del país  que han dejado más de 40 muertos y tras los recientes cambios en su gabinete. En un mensaje que duró alrededor de 20 minutos, la mandataria pidió perdón por las muertes en las manifestación del último mes, pero también pidió a los peruanos que se unan en rechazar la violencia atribuida a infiltrados y azuzadores. En otro momento, solicitó al Congreso que adelanta la votación que confirmaría el adelanto de elecciones y remarcó que el Ejecutivo no puede disolver el Parlamento o convocar a una asamblea constituyente por su cuenta. Dina Boluarte también pidió que se investiguen los hechos de violencia en las marchas y descartó que vaya a renunciar al cargo. Así fue el mensaje de Dina Boluarte Según datos difundidos por la Fiscalía,  más de 40 personas han muerto  en los enfrentamientos entre manifestantes y fuerzas del orden desde el pasado 11 de diciembre, además de otros 7 civiles  “por accidente de tránsito y hechos vinculados al bloqueo”  de carreteras. Los manifestantes exigen la  renuncia de la presidenta Dina Boluarte, el cierre del Congreso, el adelanto de elecciones generales a 2023  y la convocatoria de una asamblea constituyente. Cabe indicar que el Ministerio Público abrió una investigación preliminar contra Boluarte Zegarra por los presuntos delitos de  genocidio, homicidio calificado y lesiones graves  por las muertes ocurridas durante las protestas de las últimas semanas. La investigación preliminar incluye al jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola ; y los ministros de Defensa, Jorge Chávez, y del Interior, Víctor Rojas, aunque este último fue reemplazado por el general PNP en retiro Vicente Romero. Asimismo, contra Pedro Ángulo, en su condición de expresidente del Consejo de Ministros; y César Cervantes, en su condición de extitular del Interior.