La Comisión Permanente del  Congreso de la República  otorgó 15 días hábiles a la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales para presentar el informe final de la denuncia constitucional contra la parlamentaria  María Cordero Jon Tay , quien es acusada de recortar el sueldo de sus trabajadores . La decisión se tomó con 22 votos a favor.  La denuncia constitucional contra Cordero Jon Tay había sido presentada por la primera vicepresidenta del Congreso, Martha Moyano , en su condición de parlamentaria.  El pasado lunes, la mencionada subcomisión había admitido, por unanimidad, a trámite la denuncia. María Cordero Jon Tay  es investigada por la presunta comisión del delito de concusión  y presuntas infracciones constitucionales. Se plantea su inhabilitación para ejercer la función pública por un plazo de 10 años. De acuerdo con el reglamento del Congreso,  corresponde a la Comisión Permanente otorgar a la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales un plazo no mayor de 15 días hábiles para que investigue  y presente su informe final respecto a la referida denuncia constitucional. El pasado martes 18 de abril, la congresista María Cordero Jon Tay  presentó una carta para comunicar su decisión de renunciar a su militancia en Fuerza Popular, pero la misma no fue aceptada . En un comunicado, el partido indicó que la misiva ha sido evaluada por su Secretaría Nacional de Ética y Disciplina y  se ha tomado la decisión de no aceptar su renuncia y continuar con el proceso de expulsión. El Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) reglamentó la ley de pensión mínima para afiliados de AFP. ¿Qué monto debe tener un afiliado para retirar el excedente de su AFP? Descúbrelo en este video.