El  PPC  debe cumplir con los requisitos que establecen el número mínimo de afiliados y comités provinciales para volver a competir en los comicios más próximos. Según sus propias estimaciones, a fin de año esperan estar inscritos ante el Registro de Organizaciones Políticas (ROP) del JNE. Fuentes de  El Comercio  comentaron que, hasta la fecha, el proceso de inscripción del  PPC  aún no ha llegado ante esta instancia. Asimismo, indicaron que el Certificado de Reserva de Denominación del partido político caduca el próximo 14 de setiembre. En caso no se llegue a esa fecha, se puede presentar una nueva reserva de denominación. Plazos Los requisitos para que un partido político de alcance nacional logre su inscripción incluyen la presentación de, al menos, 65 comités provinciales ubicados en por lo menos 20 regiones del país. No debe presentarse más de un comité por provincia. Además, el número de afiliados debe estar conformado por al menos 25.288 ciudadanos, aunque esta cifra suele variar. Una vez reunidos todos los requisitos [ver cuadro], esta información pasa a ser revisada por la oficina oficina de Servicio al Ciudadanos. El ROP es el ente encargado de analizar el fondo y remite al Reniec el padrón de afiliados para verificarlo. Si se constata la procedencia, se emite una “síntesis” y se inicia el periodo de tachas por cinco días hábiles. Si no se presenta ninguna impugnación, el ROP inscribe a la agrupación política. Los recursos que se presenten deberán resolverse en primera instancia en el ROP, y en segunda y definitiva instancia por el pleno del JNE, siempre y cuando se interponga una apelación. Requisitos para la inscripción de partidos políticos de alcance nacional : 1. Acta de fundación 2. Estatuto 3. Reglamento electoral 4. Acreditación de la experiencia profesional en informática, no menor de cinco años, de los personeros técnicos. 5. Declaración Jurada de los fundadores sobre su compromiso democrático. 6. Declaración Jurada de los fundadores de no tener antecedentes penales ni judiciales. 7. Actas de constitución de  comités provinciales , cada uno suscrito por no menos de  50 afiliados. 8. Los partidos deben presentar: 
 a. Comités en un número no menor al tercio del número total de provincias (65) ubicados en las cuatro quintas partes del número de departamentos (20). No deben presentar más de un comité por provincia. 
 b. Las fichas de afiliación al comité deben estar debidamente pegadas al libro de actas. 
 c. El padrón de afiliados en un número no menor del 0,1 % del total de ciudadanos del padrón aprobado para el último proceso electoral nacional (25.288*). *Esta cifra varía con la actualización del padrón. 9. Certificado Negativo de Denominación en el Registro de Personas Jurídicas. 10. Declaración jurada de veracidad del contenido de documentación presentada con la solicitud de inscripción. 11. Comprobante de pago de derecho de inscripción. 12. Comprobante de pago por el procesamiento de afiliados adicionales que superen el mínimo requerido. Javier Bedoya Denegri , actual secretario general del  PPC , estimó que a fines de este año podrían concluir con todo lo que implica el proceso de inscripción. Según dijo a  El Comercio , han reunido  más de 30 mil firmas de afiliados . En este momento, están realizando los trabajos de pegar las actas, tal como lo pide el JNE, para poder presentar esta documentación en los próximos días. “Nosotros hemos sido muy meticulosos. Estamos cumpliendo con todos los requisitos, entonces no creo que haya mayores observaciones, pero eso dependerá finalmente del JNE. [Sobre] los tiempos es difícil saberlo. El APRA se demoró 7, 8 meses para que le den la inscripción. Hay partidos que conozco que le han dado la inscripción en dos meses. Entonces es muy relativo. Yo creo que antes del fin de año deberíamos ya estar inscritos” Javier Bedoya Denegri   De otro lado, detalló que el  PPC  tiene por lo menos un comité en cada región del país -la normativa exige al menos en 20 regiones-, aunque hay jurisdicciones en las que el partido político ha requerido de mayores esfuerzos, como Puno y en la Amazonía.  “Toda la costa básicamente la hemos cubierto, de norte a sur” , añadió, aunque el bastión de la agrupación ha estado siempre en Lima. “Yo creo que hemos tenido bastante aceptación en la costa norte, también en el centro del país. También en el sur. No te lo voy a negar, hemos tenido algún tipo de dificultad de repente en Cusco, de repente en Puno. En Arequipa no en todas las provincias. […] Para nosotros ha sido una tarea ardua, hay mucha gente que se ha dedicado a esto, hay mucha gente que ha viajado, incluyéndome, por todo el país, buscando conformar comités y recolectando firmas” , remarcó Bedoya. Esto debido a que se trata de regiones menos afines a lo que el  PPC  representa. El  PPC  enfocará su trabajo en consolidar los 71 comités que han conformado en el país e incrementarlos. Adicionalmente, que estos espacios sean  “fuente de captación de cuadros”  en las regiones. Como trabajo político, se comprometen con la defensa del trabajo de pequeños y medianos empresarios, acotó. Alianzas La dirigencia del  PPC  proyecta su participación como partido político inscrito para las elecciones generales del 2026. Si bien aún no han tomado una decisión institucional al respecto, aspiran a conformar alianzas con partidos afines de derecha. “Somos conscientes de que hay 30 partidos inscritos y probablemente se van a inscribir más. Hay partidos que ocupan ahora el mismo espacio que ocupó siempre el PPC. Tenemos que unirnos a esos partidos que somos afines y llegar a consensos en las cosas que nos unen” , comentó Bedoya. “En otras palabras,  ir en alianza o en un frente de partidos afines , de tal forma que presentemos una sola candidatura presidencial con vicepresidentes y una lista de Congreso, así no atomizar el voto” , agregó. Según el dirigente, comparten una  “evidente afinidad”  con agrupaciones políticas como Avanza País y Renovación Popular. “Las conversaciones siempre están abiertas” , apuntó. Aunque, en caso de participar en elecciones subnacionales, el PPC buscará competir de manera individual.