La congresista  Silvana Robles  solicitó al oficial mayor del Parlamento, Javier Ángeles, el registro de la bancada Nueva Constitución – Socialista, que tendrá cinco integrantes. De este modo, suman 13 los grupos parlamentarios. Según el documento, los miembros de la nueva bancada son, además de  Robles Araujo, los legisladores Víctor Cutipa Ccama, Álex Flores Ramírez, Alfredo Pariona Sinche y Jaime Quito Sarmiento . La vocera titular de Nueva Constitución – Socialista será Silvana Robles, mientras que los suplentes serán Quito Sarmiento (primer) y Cutipa Ccama (segundo). Al respecto, Robles Araujo cuestionó la decisión de la asamblea nacional de Perú Libre, encabezada por  Vladimir Cerrón , de aprobar que  Waldemar Cerrón  integre la lista de la derecha encabezada por  Alejandro Soto  (Alianza para el Progreso), que finalmente se impuso en la elección de la Mesa Directiva. “Es una forma de justificar lo injustificable puesto que si nosotros no estuviéramos dentro de la línea correcta, no habría tanta disidencia dentro de la militancia. Eso es una explicación de que muchos de la militancia perulibrista estuvo contraria con la consolidación de esa Mesa Directiva derechizada, con cuya integrante se ha sumado, plegado a esa línea política” , detalló. Anuncian bancada Nueva Constitución - Socialista. (Video: Canal N)  Cabe recordar que  Víctor Cutipa presentó este martes su renuncia irrevocable a la bancada de Perú Bicentenario  por considerar que ha demostrado  “apego y apoyo”  al Gobierno de la presidenta  Dina Boluarte  la semana pasada. A través de un oficio enviado al vocero y demás integrantes de dicho grupo parlamentario, señaló que esta situación  “va en contra”  de sus ideales, de democracia y defensa de los intereses del pueblo peruano. “Los grupos parlamentarios se constituyen entre congresistas que comparten ideas o intereses comunes o afines, tal como lo señala el artículo 37 del Reglamento del Congreso de la República; sin embargo, en esta última semana se ha denotado claramente el apego y apoyo a la dictadura de la actual gestión presidencial por miembros de esta bancada, situación que va contra mis ideales, de democracia y defensa de los intereses del pueblo al cual me debo” , expresó. “En tal sentido, mi permanencia se hace insostenible en este espacio; por lo que, el suscrito he tomado la decisión de presentar mi renuncia irrevocable al Grupo Parlamentario Perú Bicentenario” , agregó. En tanto, el partido Perú Libre, a través de una resolución firmada por Vladimir Cerrón, decidió rechazar las renuncias presentadas por cuatro congresistas de su bancada desde junio, y en lugar de eso expulsarlos por haber cometido una “falta grave”. La resolución publicada el 30 de julio y que lleva las firmas de  Vladimir Cerrón  como secretario general de Perú Libre, y Ana Córdova como secretaria de Organización Nacional, evalúa las cuatro cartas de renuncias planteadas por  Silvana Robles, Alex Flores, Alfredo Pariona y Jaime Quito . El partido recordó que  Robles presentó su renuncia el 22 de junio, mientras que los otros tres hicieron lo propio el 24 de julio  ante el entonces vocero de la bancada, Flavio Cruz. A pesar de esto, el Comité Ejecutivo Nacional de Perú Libre evaluó que estos parlamentarios incurrieron en faltas graves por haber  “quebrantado la unidad parlamentaria”  y actuar en contra de los acuerdos tomados por mayoría por los dirigentes de la Asamblea Nacional.