Hugo Espino Lucana , uno de los investigados por supuestos delitos en licitaciones durante el gobierno de Pedro Castillo, confirmó ante la Comisión de Fiscalización del Congreso que recibió un pago de S/ 70 mil de parte del hermano de  Lilia Paredes , David Paredes, en su cuenta bancaria personal. El empresario que se sometió a la figura de colaboración eficaz ante el Ministerio Público se presentó con su abogado ante la comisión y, al responder las preguntas del presidente del grupo de trabajo, Héctor Ventura, dijo que conoció a David Paredes gracias a Yenifer Paredes en Anguía en el 2020. “En el año 2021, Yenifer me comenta que conoce al alcalde de Chadín y coordinamos para la elaboración del expediente y también me comentó que su hermano tenía la visión de querer ejecutar obras. Por eso realiza un depósito a mi cuenta y, con ese dinero, se estaba elaborando ese expediente” , detalló. Espino Lucana señaló que el pago que le hizo David paredes fue por S/ 70 mil a una cuenta personal para poder elaborar el expediente técnico de la obra de mejoramiento del servicio de agua y desagüe. También descartó conocer al otro hermano de la exprimera dama, Walter Paredes. “(David Paredes) estaba financiando la elaboración del expediente. Ese dinero es para los gastos de estudios básicos de suelo, topografía, análisis de agua y todos los gastos concernientes a una elaboración de un expediente técnico” , aseguró el investigado. Durante su presentación, Hugo Espino indicó que visitó la residencia del Palacio de Gobierno unas cinco oportunidades para conversar con Yenifer Paredes y que, en una de esas visitas en agosto del 2021, la entonces primera dama Lilia Paredes lo conoció personalmente. En ese contexto, Yenifer Paredes le pidió que tramite un chip de celular para la esposa de Pedro Castillo, según Espino, por temor a ser ‘chuponeada’. Sin embargo, el empresario negó haber accedido a esta solicitud por temor a que su nombre pueda verse vinculado al de Lilia Paredes y pueda tener sus conversaciones interceptadas. En otro momento, negó haber recibido algún tipo de financiamiento por parte de Yenifer Paredes, Lilia Paredes para algún expediente técnico, o haberse reunido con el exministro Geiner Alvarado.