La  Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE)  anunció que el viernes 10 de febrero es la nueva fecha límite para que las organizaciones políticas, las alianzas electorales, candidatos o sus responsables de campaña, presenten la segunda entrega de la información financiera de aportes e ingresos recibidos y gastos efectuados durante la campaña electoral de las elecciones municipales y regionales 2022, según Resolución Gerencial 000002-2023-GSFP/ONPE. Asimismo, en dicha fecha también se incluye la segunda elección regional 2022, por los periodos comprendidos desde el 3 de septiembre al 30 de diciembre del 2022 y desde el 3 de septiembre del 2022 al 14 de enero de 2023, respectivamente. Esta reprogramación fue establecida, ya que diversas  movilizaciones sociales  han determinado que el Gobierno Central declare el estado de emergencia en diversas zonas del país, motivado en diversos conflictos sociales. En ese sentido, se observa que existe la imposibilidad de desplazamiento en 15 regiones, por lo que corresponde reprogramar la fecha de presentación de la segunda entrega de información financiera de ingresos y gastos efectuados, correspondientes al proceso de  elecciones municipales y regionales 2022 . A la fecha, el organismo electoral reporta que, de las 129 organizaciones políticas obligadas a presentar su segundo informe de aportes/ingresos recibidos y gastos realizados durante la campaña electoral elecciones regionales y municipales 2022, 29 (22.48 %), han entregado la segunda información financiera y 100 (77.52 %) aún no lo han hecho. Respecto a los candidatos y candidatas, de los 72.542 obligados a presentar su segundo informe de aportes/ingresos recibidos y gastos realizados durante la campaña electoral elecciones regionales y municipales 2022, se ha recibido la segunda entrega de información financiera de 54.151 (74.65 %) candidatos y candidatas. No lo ha hecho aún 18.391 (25.35 %). Los formatos se pueden obtener en las mesas de partes y en el portal de la  ONPE  en la pestaña “Descarga los formatos para presentar tu información financiera” haciendo clic en “Candidatos a elección popular”. Además, los candidatos o sus responsables de campaña pueden presentar la segunda entrega de la información financiera de manera virtual, a través de la plataforma digital Claridad.