La presidenta de la República,  Dina Boluarte , participa este lunes en la sesión del Consejo de Ministros de manera virtual desde la ciudad de Nueva York, Estados Unidos. La reunión es encabezada en Palacio de Gobierno por el jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , con la asistencia de la mandataria a través de los medios digitales. Boluarte Zegarra participará este lunes en la Cumbre de los Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS) en Nueva York (Estados Unidos), en el marco de la 78 Asamblea General de la Organización de las Naciones Unidas (ONU). Previamente, desde las 8 de la mañana, la mandataria, en compañía de la canciller  Ana Cecilia Gervasi , asistió a la inauguración del Foro Político de Alto Nivel sobre Desarrollo Sostenible, en la sede de la ONU. El viernes, en Lima,  Dina Boluarte  adelantó que en la ONU reafirmará el  “respeto a derechos humanos y la institucionalidad democrática” . Cabe recordar que el pasado 21 de junio el  Congreso de la República  aprobó en segunda votación el proyecto de ley que permite a la mandataria ejercer el cargo de manera remota desde el extranjero. Con 72 votos a favor, 40 en contra y 6 abstenciones, el pleno dio luz verde a la iniciativa legislativa que modifica la  Ley Orgánica del Poder Ejecutivo , a fin de desarrollar el encargo y gestión remota del despacho de la Presidencia de la República. Asimismo, la norma considera obligatoria la implementación de mecanismos de seguridad digital para el uso de dichas tecnologías.