La trabajadora del Congreso que denunció por violación sexual al legislador  Freddy Díaz  (No Agrupados)mostró su indignación frente a la decisión del Pleno de salvarlo de la inhabilitación de la función pública. “[Quiero] manifestar la indignación y el asco que siento por lo ocurrido hoy en el Congreso” , dijo a Canal N, donde señaló que se siente  “burlada”  y cuestionó que personas con poder puedan  “salirse con la suya” . “Lo primero que sentí es que se están burlando de mi caso y no solo el mío, sino de muchas mujeres o personas que se atreven a denunciar y simplemente las personas con poder pueden salirse con la suya en este país” , subrayó. La víctima también lamentó que algunos congresistas hayan salido a favor de Díaz Monago alegando que supuestamente ambos tenían una relación sentimental, algo que volvió a negar. Asimismo,  cuestionó que exministras de la Mujer como Katy Ugarte (Bloque Magisterial) y Heidy Juárez (No Agrupados) hayan votado en abstención  respecto del informe que planteaba sancionar al parlamentario. “Lamentablemente algunas congresistas han salido a su favor diciendo que eso es justificable todo esto porque supuestamente teníamos una relación. Qué pena por ellas, lo primero que sentí es odio, pero luego pena. Cómo es posible que demuestren tanto machismo” , expresó. “Se tiene que trabajar muchísimo en el Perú con ello porque no es posible que mujeres representantes de la patria, exministras de la Mujer, simplemente hayan decidido darme la espalda y darle la espalda a muchas mujeres que se atreven a denunciar y tienen la valentía como yo” , agregó. Declaraciones de la trabajadora víctima del congresista Freddy Díaz. (Video: Canal N)  Como se recuerda,  por 59 votos a favor, 2 en contra (incluido del propio Díaz Monago) y 21 abstenciones , el Pleno no alcanzó los votos necesarios para aprobar el informe que permitía inhabilitado para ejercer la función pública. Cabe indicar que la Segunda Fiscalía Suprema en lo Penal dispuso  formalizar y continuar la investigación preparatoria contra Freddy Díaz  por presunta violación sexual por un plazo de 120 días. La indagación es por el presunto delito contra la libertad sexual - violación de una persona en estado de inconsciencia o en la imposibilidad para resistir.