El presidente del Congreso,  José Williams  (Avanza País), anunció que este viernes 13, desde las 08:00 horas, llegará a la sede legislativa una delegación de la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) , en el contexto de las protestas sociales en el Perú. La comitiva se reunirá con la Mesa Directiva del Parlamento y, a partir de las 08:30 horas a 10:00 horas, hará lo propio con representantes de los grupos parlamentarios y los congresistas no agrupados. Como se recuerda, el último lunes la organización informó que realizará una visita a Perú  “para observar la situación de derechos humanos”  en el contexto de la crisis institucional y de las protestas sociales que se desarrollan desde diciembre pasado contra el gobierno de  Dina Boluarte . En un comunicado, el organismo detalló que  la visita se efectuará del 11 al 13 de enero  y planea estar en Lima y otras ciudades del país para reunirse, dialogar y recibir información de diversos sectores. Además, indicó que la delegación estará liderada por el primer vicepresidente de la CIDH y relator para Perú, comisionado Stuardo Ralón, e integrada por el comisionado Joel Hernández; con el apoyo de la secretaria ejecutiva adjunta para Monitoreo, Cooperación Técnica y Capacitación, María Claudia Pulido; el relator especial para la Libertad de Expresión, Pedro Vaca; y el equipo técnico de la Secretaría Ejecutiva. En otro momento, ante la solicitud de Edgard Reymundo, vocero de la bancada Cambio Democrático, Williams Zapata informó que otro tema que se verá en el pleno será la  moción 5204, que propone conformar una comisión investigadora de las causas de las muertes en las protestas sociales . Asimismo, la Junta de Portavoces acordó, por unanimidad, que la  semana de representación  correspondiente a este mes, será del martes 17 al lunes 23, es decir, durante cinco días laborables continuos. Finalmente, dicha instancia del Poder Legislativo aprobó por unanimidad los diferentes pedidos formulados por los directivos portavoces para incluir proyectos de ley y mociones de orden del día a la agenda del Pleno.