La  Comisión de Constitución  del  Congreso  continuó el lunes pasado con la evaluación de reformas políticas y electorales. El grupo de trabajo que preside Hernando Guerra García (Fuerza Popular) escuchó a representantes de diversas instituciones sobre las reformas que consideran prioritarias. El politólogo Carlos Meléndez, director del grupo de análisis político 50+1, solicitó que se piense en reformas “que no reproduzcan la polarización”. Meléndez se opuso a la propuesta de elegir a los parlamentarios en la segunda vuelta presidencial, pues consideró que con ello el Congreso no representará al pluralismo del país, sino que se reducirá en “pros y antis”. Además, propuso que el sector de la economía formal vuelva a financiar a los partidos políticos, para evitar que “las mafias” que operan en la minería ilegal, el narcotráfico y otros sectores, terminen expandiendo su poder. El jefe de Misión en el Perú de IDEA Internacional, Percy Medina, señaló que la bicameralidad y la reelección congresal han ido ganando consenso entre los expertos, pero no necesariamente en la sociedad. Medina precisó que las reformas que se aprueben deben ayudar a mejorar la representación. Por su parte, la presidenta de Transparencia Perú, Adriana Urrutia, planteó permitir la doble postulación para presidente de la República y para el Congreso. En tanto, el coordinador de Coalición Ciudadana, Álvaro Henzler, defendió las propuestas de eliminar la facultad del presidente de la República de disolver el Congreso e impedir que personas condenadas por delitos muy graves puedan postular o formar parte de organizaciones políticas. Hernando Guerra García apuntó que la comisión priorizará los proyectos sobre temas electorales que implican reformas en la Constitución.