El Gobierno, a través de la  Cancillería , designó a Carlos Enrique Díaz Villanueva como nuevo representante permanente del Perú ante la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura ( Unesco ). La  resolución suprema 128-2023-RE  publicada este martes 29 de agosto en el boletín de normas legales de El Peruano, detalla que se le extenderán las cartas credenciales y plenos poderes que le corresponden por el cargo. También se precisa que la fecha en la que Díaz Villanueva asumirá funciones será fijada posteriormente mediante una resolución ministerial. El nuevo representante del Perú ejercerá labores ante la organización internacional con sede en París, Francia, conforme a la Ley que regula la participación del Poder Ejecutivo en el nombramiento y designación de funcionarios públicos. La resolución que lleva las firmas de la presidenta de la República, Dina Boluarte; y de la canciller Ana Cecilia Gervasi, señala que se ha cumplido con el Reglamento de la Ley del Servicio Diplomático de la República y que se obtuvo el voto aprobatorio del Consejo de Ministros.