La congresista  Magaly Ruíz  solicitó este lunes licencia temporal a la bancada de Alianza para el Progreso (APP) luego de la denuncia en su contra por presunto recorte de sueldos a sus trabajadores. A través de un oficio enviado al vocero de dicho grupo parlamentario, Alejandro Soto Reyes, la legisladora indicó que la finalidad es que  “no se cuestione la objetividad”  en las investigaciones que se realicen. “Me dirijo a usted para saludarlo cordialmente y, al mismo tiempo, solicitarle me otorgue licencia temporal como integrante de la Bancada de la Organización Política Alianza para el Progreso a fin de que no se cuestione la objetividad en las investigaciones que se realicen por la denuncia realizada en mi contra por el ciudadano Carlos Marina Puscán” , señaló. Como se recuerda, el comunicador Carlos Marina Puscán, extrabajador del Congreso, denunció que  le cobraban S/ 1 500 mensuales  por trabajar en la Comisión Especial Multipartidaria de Protección a la Infancia, presidida por la legisladora  Magaly Ruíz . Según reveló a “Punto final”, el asesor principal de la legisladora,  Jony Romero , se encargaba del cobro de cupos argumentando que ella estaba  “endeudada hasta el cuello”  por sus gastos en la campaña electoral pasada. Sin embargo,  Jony Romero negó la denuncia .  “No estuve en Comisión de Infancia, no he tenido contacto con ellos. [¿Usted no ha recibido dinero de ninguno de los trabajadores?] No. En absoluto. Imposible” , aseveró. Sin embargo, existe un comprobante de una de las transferencias del dinero que se hizo a su cuenta bancaria desde la ciudad de Trujillo. Cabe indicar que según diversos chats a los que accedió la Unidad de Investigación de Latina Noticias,  la congresista Magaly Ruiz estaba al tanto de la denuncia de Marina Puscán , pero ha mantenido en el cargo a su asesor.