Un audio publicado en un medio de Piura en noviembre del 2022 generó que el Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder (Eficcop) empezara una investigación cuyas ramificaciones llegan hasta el congresista  Guillermo Bermejo  (Cambio Democrático-Juntos por el Perú) y  Robert López López , jefe de la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios (ARCC) durante el gobierno de  Pedro Castillo . Implican a congresista Bermejo en pagos ilícitos por obras #VideosEC #UI  Bermejo ha sido implicado en el caso de Los Operadores de la Reconstrucción, por el que  el Eficcop realizó ayer un megaoperativo de allanamiento  y registro de 49 inmuebles en Lima, Piura, San Martín, Áncash y Huánuco. Este caso se relaciona a pagos ilícitos que habrían obtenido funcionarios tras la concertación de obras en el distrito de La Unión (Piura), valorizadas en S/14,8 millones. Por el caso, el Poder Judicial ordenó la detención preliminar por diez días de 12 personas, entre ellas López, quien es investigado por los delitos de organización criminal, cohecho pasivo propio y lavado de activos. El exjefe de la ARCC fue detenido ayer en su vivienda de San Isidro. Otro detenido es el exalcalde del distrito de La Unión Fernando Ipanaqué, investigado por organización criminal y colusión agravada. Según la fiscalía, Ipanaqué sería el presunto cabecilla de Los Operadores de la Reconstrucción. Francisco Jaime Jara Aguirre y Yul Osterlin Valdivia Beteta, identificados por la fiscalía como asesores de Bermejo, y Mario Espinoza Vera, asesor de López en la ARCC, también fueron detenidos. En el allanamiento de la vivienda de Espinoza se encontraron más de S/100.000 en efectivo. Mientras que en el inmueble que ocupaba Jesús Acosta, representante del consorcio que ganó una obra en La Unión, se hallaron una escopeta, dos pistolas y cinco municiones. El diálogo El Eficcop inició su investigación con el audio de una conversación entre Ipanaqué, Espinoza y Valdivia, revelado por Palmeras TV de Piura. Este menciona a Bermejo y trata sobre el presunto favorecimiento en la “aprobación de proyectos y desembolso de dinero para direccionar obras con empresas amigas”. “Mario, te decía que estoy con el asistente de Bermejo, que está en Piura, y estamos nuevamente volviendo al tema de los números que quedamos en la reunión que tuvimos en Lima, y tú me indicaste que anote los que le correspondían a él, de los cuatro que salieron en ese momento”, dice Ipanaqué en el audio ( escucha la grabación completa ). Sobre las obras, son cuatro que se realizaron en La Unión con presupuesto de la ARCC, gracias a la aprobación de un decreto supremo aprobado en agosto del 2022. Los proyectos, para el mantenimiento de calles y obras en instituciones educativas, se ejecutaron en el distrito de La Unión en el 2022. El monto total de las obras fue de S/14′881.504. “En concreto, con el congresista Guillermo Bermejo Rojas habría coordinado y pactado la distribución de porcentajes de dinero una vez que cuatro obras en el distrito de La Unión (Piura) se lancen a licitación pública”, dice la resolución cuando describe la imputación a Jara por organización criminal. Para la fiscalía, Valdivia y Jara integran la “organización criminal enquistada en el poder” junto con el expresidente Castillo, el prófugo empresario Segundo Sánchez, Bermejo, Robert López, su exasesor Espinoza, así como con Elizabeth Pérez Alarcón, Diahaira Pérez Villalobos y Margory Goicochea Suelpres (esposa de López). Bermejo no ha sido incluido como investigado en el Caso Los Operadores de la Reconstrucción por su condición de parlamentario. Por su cargo, le corresponde a la Fiscalía de la Nación investigarlo. Para el Eficcop, Castillo y López, cuando era jefe de la ARCC (cargo con rango de ministro), concertaron “su programa criminal” con el prófugo empresario Segundo Sánchez, “copando” el Ministerio de Vivienda y la ARCC. Según la fiscalía, por intermedio de Bermejo, “a través de asesores en la sombra para aprovechar la disposición de los activos de la ARCC”, se logró “la aprobación de expedientes técnicos de obras y posterior transferencia de partidas presupuestales a través del MEF, mediante decretos supremos, a favor de Los Operadores de la Reconstrucción. En la resolución, se menciona una reunión del 16 de agosto del 2022 en la que Ipanaqué y José Ernesto More Coveñas, en representación del municipio de La Unión, ingresaron al despacho de Bermejo en el Congreso, “en donde se habría concertado la distribución del dinero a favor del congresista [...] en presencia de sus asesores en la sombra [Jara y Valdivia]”. Al día siguiente, Ipanaqué, More, Espinoza y López se reunieron en las oficinas de la ARCC, “donde se habrían concertado la distribución de dinero” que le correspondería a López, según la fiscalía. Robert López fue jefe de la ARCC entre mayo y diciembre del 2022. Antes de asumir el cargo ocupó la dirección del Programa Nacional de Saneamiento Urbano, a pedido del presidente Pedro Castillo, según la fiscalía. Sobre su designación, en la resolución judicial se menciona que “la infiltración de la macroorganización criminal a la ARCC –adscrita a la PCM– se produjo cuando Aníbal Torres era el premier [primer ministro], con quien el buró político, entre ellos Segundo Sánchez Sánchez, coordinó promover y nombrar en la dirección ejecutiva de la ARCC a una persona de absoluta confianza [...]”. Bermejo dijo respecto al operativo : “Rechazo contundentemente que ni yo ni nadie de mi despacho haya estado involucrado en ningún tipo de acto de corrupción”. “Es una mentira que dos asesores míos hayan sido detenidos. Se trata de un técnico que trabaja en el despacho y otras personas que no conozco”, agregó. Jara trabajó como técnico del despacho de Bermejo desde el 27 de julio del 2021. En el registro de visitas del Congreso aparece como asesor del parlamentario. Valdivia registra, por lo menos, 13 visitas al despacho del legislador.