El vocero de la bancada de Renovación Popular,  Jorge Montoya , consideró que si el presidente del Congreso,  Alejandro Soto  (Alianza para el Progreso), no se presenta ante la Comisión de Ética para responder a las denuncias en su contra “estaría denotando culpabilidad”. En declaraciones a los periodistas, indicó que de no presentarse ante dicho grupo de trabajo, sería denunciado por su grupo parlamentario e insistió en la necesidad de mostrar transparencia ante la opinión pública y que el titular de ese poder del Estado cumpla con su palabra. “Tenemos que buscar la estabilidad del Congreso, así como buscamos la estabilidad del Gobierno, y no ocultar lo que está sucediendo. La transparencia es importante, la ayuda de la prensa para evitar blindajes es indispensable, caminar de la mano en ese sentido para poder encontrar la verdad al final, pero que sea la verdad” , expresó. “Si (Alejandro Soto) no se presenta a la Comisión de Ética estaría denotando culpabilidad y sí lo denunciaríamos, definitivamente. Es un tema que está claro para mí, cuando una persona da su palabra –he mencionado que ya no creo en palabras, ahora veo papeles- y los papeles que ha presentado son para creer que se va a presentar ante la Comisión de Ética” , agregó. En ese sentido, Montoya dijo esperar que esté conformada la Comisión de Ética –en una semana o dos-, a fin de que Alejandro Soto pueda brindar sus descargos y se sepa  “realmente la verdad” . “Tenemos que siempre acostumbrarnos a seguir los procedimientos para poder tener la claridad al final del camino. Ha habido una serie de denuncias contra el presidente del Congreso, él ha ido descargando una por una y él dijo en su oportunidad al inicio –yo se lo pregunté directamente- que iba a presentarse voluntariamente a la Comisión de Ética cuando se conforme para que sea investigado y dar sus descargos” , subrayó. Declaraciones del congresista Jorge Montoya. (Video: TV Perú)  Como se recuerda, en menos de dos semanas al frente de la Presidencia del Congreso de la República, Soto Reyes enfrenta una serie de cuestionamientos. Uno de ellos apunta a que se acogió y benefició de una norma, por la que votó a favor, que permitió la prescripción de un proceso en su contra por el presunto delito de estafa en agravio de la empresa Waynapicchu S.A., en el Cusco. Con la ley anterior,  el delito imputado en dos hechos a Alejandro Soto debía prescribir en octubre de 2027, pero basándose en la nueva ley, el juez determinó que el caso prescribió en octubre de 2022 , es decir cinco años antes. Además, el titular del Congreso contrató a  Yeshira Peralta , hermana de la madre de su hijo, como auxiliar de su despacho. En su defensa, aseguró que no mantiene una relación sentimental con  Lizeth Peralta  y que el embarazo ocurrió después del 2021, pero diversas evidencias apuntan a que no dijo toda la verdad.