El empresario  Samir Abudayeh , investigado por el Caso Petro-Perú y por sus presuntos nexos con el expresidente  Pedro Castillo , abordó un vuelo con destino a España, según confirmaron fuentes de El Comercio. El investigado fue captado en la zona de embarque internacional del aeropuerto Jorge Chávez y pudo salir del país debido a que no registra en estos momentos ningún impedimento de salida del país. “Mi patrocinado no tiene ningún impedimento de salida del país” , dijo a este Diario su abogado, Aurelio Pastor, quien detalló que su viaje es por temas familiares y de vacaciones.  “Volverá en diez días” , enfatizó. El letrado detalló que en enero pasado la  Primera Sala Penal de Apelaciones de la Corte Superior de Lima  confirmó la decisión del Segundo Juzgado de Investigación Preparatoria Especializada en Delitos de Corrupción de Funcionarios y Crimen Organizado, que resolvió declarar infundado el requerimiento fiscal para prolongar el impedimento de salida del país por doce meses más. Abudayeh es investigado por los delitos de colusión y negociación incompatible por el presunto favorecimiento en la adjudicación de 280 mil barriles de Biodiésel, tras sostener reuniones en Palacio de Gobierno con Castillo Terrones. En octubre del 2021 su empresa  Heaven Petroleum Operators (HPO)  ganó un contrato con Petro-Perú por  US$74 millones . Aunque el acuerdo fue dejado sin efecto por la entidad, las miradas apuntan a cómo la compañía de Abydayeh ganó el concurso. Por ello, a inicios de febrero del 2022, el Poder Judicial dictó  impedimento de salida del país por un plazo de 8 meses  contra Hugo Chávez Arévalo, exgerente general de Petroperú; así como Karelim López y  Samir Abudayeh . La medida restrictiva venció en setiembre de ese año. Posteriormente, en noviembre del mismo año el empresario fue detenido de manera preliminar por este caso. También se autorizó el allanamiento, descerraje y registro domiciliario para cumplir con la incautación de posibles pruebas. En diciembre del 2022 la Primera Sala Penal de Apelaciones de la Corte Superior de Lima revocó la orden de detención preliminar por diez días contra  Samir Abudayeh y Henry Shimabukuro , también investigado por sus vínculos con  Pedro Castillo por el Caso “Gabinete en la sombra” . Cabe indicar que el colaborador eficaz con código CE-04-2022-EFICCOP relató que a mediados de diciembre del 2021, el entonces subsecretario general de la Presidencia,  Beder Camacho , alertó a Pedro Castillo que le habían informado que el Ministerio Público iba a allanar el Despacho Presidencial el 25 de diciembre. Narró que, a raíz de ello, el entonces presidente le ordena a Camacho desaparecer  “todos los registros que los puedan vincular”  con  Samir Abudayeh . En la playa La Punta, en el Callao, se quemaron los cuatro cuadernos de ocurrencias y se arrojaron los celulares al mar.