Las comisiones de Transportes y Comunicaciones y Cultura y Patrimonio Cultural del  Congreso  aprobaron dictámenes que plantean imponer cuotas de contenido a las empresas de radio y televisión. Ambas decisiones se basan en un proyecto de ley del congresista Alex Flores Ramírez, de  Perú Libre , presentado en mayo pasado, que busca modificar la Ley de Radio y Televisión. Los dictámenes  plantean obligar a las empresas de radiodifusión de señal abierta a que dediquen, como mínimo, entre el 30% y el 40% de su programación diaria a la difusión del folclor, música nacional y series o programas relacionados con la historia, literatura, cultura o realidad nacional peruana. Además, señalan que la mitad de ese porcentaje mínimo debe ser “música emergente”, sin precisar qué califica como tal. Ambas propuestas precisan que  el Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC) solo otorgará o renovará las licencias a los organismos de radiodifusión que acrediten haber cumplido con la difusión del porcentaje de programación mínima  y con el pago de los derechos de autor. El dictamen en la Comisión de Transportes y Comunicaciones señala que las empresas de radio y televisión establecerán “una producción nacional mínima diaria de cuarenta por ciento de su programación en el horario comprendido entre las 05.00 a 24.00 horas”. ESTE ES EL DICTAMEN DE LA COMISIÓN DE TRANSPORTES: En el documento se precisa que la producción nacional difunde folclor, música nacional y series o programas relacionados con la historia, literatura, cultura o realidad nacional peruana. ASÍ FUE LA VOTACIÓN DEL DICTAMEN EN LA CITADA COMISIÓN: Legislador Bancada VOTO Luis Aragón Acción Popular A favor Roselly Amuruz Avanza País A favor Norma Yarrow Avanza País A favor Guido Bellido Perú Bicentenario A favor Paul Gutiérrez Bloque Magisterial A favor Esdras Medina Renovación Popular A favor Segundo Montalvo Perú Libre A favor Wilson Quispe Perú Libre A favor Magaly Ruíz Alianza para el Progreso A favor Edgar Tello Bloque Magisterial A favor Elvis Vergara Acción Popular A favor Enrique Wong No agrupado A favor María Cordero Fuerza Popular A favor Vivian Olivos Fuerza Popular En abstención David Jiménez Fuerza Popular En abstención César Revilla Fuerza Popular En abstención El grupo lo preside el congresista Luis Aragón, de Acción Popular. En tanto, la Comisión de Cultura y Patrimonio Cultural, al mando del legislador Héctor Acuña (no agrupado), aprobó su dictamen por mayoría el pasado 16 de marzo, como detallamos a continuación: Legislador Bancada Voto Héctor Acuña No agrupado A favor Javier Padilla Renovación Popular A favor Karol Paredes Acción Popular A favor Alejandro Soto Alianza para el Progreso A favor Silvana Robles Perú Libre A favor María Agüero Perú Libre A favor Betssy Chávez (Suspendida de sus funciones) A favor Susel Paredes No agrupada A favor María Cordero Fuerza Popular En abstención ESTE ES EL DICTAMEN DE LA COMISIÓN DE CULTURA: En ambos dictámenes, se señala que al menos el 15% de la programación diaria de las radios deberá ser “música emergente”. Se añade que el MTC será la entidad competente para fiscalizar y sancionar el cumplimiento de esa ley. Los dictámenes aún deben ingresar a la agenda del pleno del Congreso, que los someterá a debate y votación. Vigente Ley de Radio y Televisión La Ley de Radio y Televisión señala que los titulares de servicios de radiodifusión deben establecer una producción nacional mínima del 30 % de su programación, en el horario comprendido entre las 05:00 y 24:00 horas, en promedio semanal. "Estatista e inconstitucional" La presidenta ejecutiva de la  Sociedad Nacional de Radio y Televisión  (SNRTV),  Michelle Szejer Aragonés , señaló a El Comercio que  la propuesta aprobada por ambas comisiones “tiene una intención estatista, una intención de controlar los contenidos que sacan los medios de comunicación” . Szejer añadió que se pretende imponer “cuotas elevadísimas” y que “el espíritu” de la propuesta está en controlar el otorgamiento de las licencias a los organismos de radiodifusión. "Quiero creer que los congresistas no han leído con atención el proyecto de ley. [...] Este fue presentado por Perú Libre durante el gobierno de Pedro Castillo y tiene un claro contenido estatista" Michelle Szejer Aragonés,    presidenta ejecutiva de la SNRTV Además, en enero pasado, la SNRTV señaló a la Comisión de Cultura que  es inconsistente otorgar protección especial a términos que no han sido claramente definidos como “folclor”, “música nacional”, “realidad nacional” o “música emergente” . Por ello, consideró que el proyecto de ley de Perú Libre determina una cuota de programación diaria, pero no plantea una definición de qué califica como contenido de la cuota ni cómo se medirá su cumplimiento. En tanto, el constitucionalista Alejandro Rospigliosi señaló que se trata de “una norma intervencionista” y que impone sanciones arbitrarias. “ No es constitucional . Atenta contra el derecho a la libertad de empresa. [...] Además, nuestra Constitución establece en el artículo 2 que nadie puede ser sancionado por una pena no prevista en la ley de manera expresa e inequívoca. [...] y este dictamen tiene sanciones que son inequívocas” . En opinión de Rospigliosi, la propuesta de las comisiones de Transportes y Comunicaciones y Cultura “no supera el test de razonabilidad y proporcionalidad”.