El vocero de la bancada de Alianza para el Progreso (APP), Eduardo Salhuana, anunció que su grupo parlamentario respalda “pleno y absolutamente” al presidente del Congreso,  Alejandro Soto , y que no apoyará la moción de censura promovida por Roberto Sánchez (Cambio Democrático – Juntos por el Perú). En conferencia de prensa, afirmó que Soto Reyes es un  “ciudadano con una trayectoria destacada”  y que ha demostrado una  “conducta correcta”  en su gestión como parlamentario desde el 2021. “Nuestra bancada respalda plena y absolutamente al presidente del Congreso, militante y miembro de la bancada de APP, a quien consideramos un ciudadano con una trayectoria destacada, que ha demostrado un trabajo y una conducta correcta en estos dos años que compartimos en el Congreso de la República” , expresó. “Obviamente vamos a rechazar unánimemente la moción de censura planteada por algunos colegas parlamentarios. De ninguna manera (le pediremos que renuncie a la presidencia del Congreso), yo rechazo de manera firme estas especulaciones, la bancada en todo momento respaldó al presidente” , agregó. En ese sentido, Salhuana enfatizó que las bancadas del bloque democrático respaldan a Alejandro Soto por considerar que es  “una persona que se ha conducido con corrección” . “Si hay temas que son materia de suspicacias, de investigación de la prensa –cuyo trabajo respaldamos y apreciamos-, que se investigue y eso se va a hacer en la Comisión de Ética, donde el presidente del Congreso se ha puesto a disposición con total corrección, lo cual nos parece bien” , subrayó. El parlamentario de  APP  también remarcó que Soto Reyes  “ha demostrado con documentos”  que no tiene antecedentes penales ni judiciales. También calificó de  “especulaciones periodísticas”  las denuncias contra el titular de ese poder del Estado. Finalmente,  Eduardo Salhuana  indicó que un peritaje deberá demostrar la veracidad de la  denuncia sobre un supuesto chat donde se coordinaba ataques contra legisladores de diversas bancadas  que son opositores de  Alejandro Soto . “Todo eso será materia de investigación en la Comisión de Ética porque primero hay que verificar la veracidad o no de la información, de la documentación. Puede haber sido manipulado, editado, para eso se hace peritajes y eso se ve en una investigación regular” , acotó. “Todos somos adultos y nos hacemos responsables por los actos que cada uno realice y la bancada asumirá la responsabilidad política que le corresponde, pero nosotros respaldamos plenamente al presidente del Congreso y miembro de APP” , sentenció. Pronunciamiento de la bancada de Alianza para el Progreso. (Video: Canal N)