El congresista Elías Varas presentó su renuncia a  Perú Bicentenario  de manera irrevocable, con lo que esta agrupación dejaría de existir por contar con solo cuatro integrantes, por debajo del requisito de cinco miembros para ser considerada como bancada. Su carta fue presentada este 2 de agosto a los otros cuatro legisladores que todavía formaban parte de la bancada: Jorge Marticorena, José María Balcázar, Jorge Coayla y Guido Bellido, este último elegido como vocero de esta bancada ante la Junta de Portavoces. Ahí, Varas asegura que su renuncia es irrevocable y que responde a que dentro de Perú Bicentenario ya no se toman en cuenta las prioridades y objetivos por los que originalmente conformaron la agrupación. “Hoy han aflorado los individualismos y posiciones contrarias intentando convertir a nuestra bancada en apéndice del régimen cívico militar, al cual no solo rechazamos, sino, confrontamos por ser contrario a la democracia plena y a los reales intereses del desarrollo patrio” , manifestó. Elías Varas calificó estos hechos como una afrenta y una “traición a la unidad y las justas demandas” del país. Con esta renuncia, Perú Bicentenario suma dos parlamentarios que dejaron la bancada en los últimos días, ya que Víctor Cutipa presentó su renuncia y posteriormente pasó a integrar una nueva bancada: Nueva Constitución - Socialista, con otros cuatro parlamentarios que dejaron las filas de Perú Libre. Al tener solo cuatro integrantes, Perú Bicentenario dejaría de ser una bancada porque no llega a tener el requisito de cinco congresistas como mínimo.