El programa ‘Punto final’ reveló que dos implicados en el caso  “Los Operadores de la Reconstrucción”  se reunieron con el congresista  Luis Cordero Jo Tay  (Unidad y Diálogo) en su oficina del Centro de Lima. Se trata de  Percy Yamunaqué , de 35 años y alcalde del distrito de La Unión por el partido  Perú Libre , así como el empresario  Ronald Ramírez Guerra , de 47. Ambos son investigados por dicho caso. La cita se dio el 9 de febrero de este año. Al respecto, el abogado  Enrique Bayona , quien puso al descubierto el caso que involucra al congresista  Guillermo Bermejo , señala que el objetivo de esta reunión era ver la manera de que el  Programa Nacional de Infraestructura Educativa (Pronied)  ya no se encargara de las obras en la institución educativa 964 del centro poblado Carrizal, en La Unión, sino que lo hiciera la  Autoridad para la Reconstrucción con Cambios (ARCC) . Como prueba señala que el mismo día de la reunión se emitió un informe sin ningún fundamento de parte de la encargada de la subgerente de Estudios y Proyectos de la Municipalidad de La Unión, Silvia Elena Pingo Fiestas, pidiendo cerrar el expediente sin ningún fundamento. Lo que vino fue un trámite meteórico en esa comuna: el 13 de febrero el gerente de Obras, Gino Talledo Silva, aprueba la medida. El 20 Asesoría Legal opina lo mismo y al día siguiente se emitió la resolución firmada por el alcalde Percy Yamunaqué. En otro informe, Pingo Fiestas señaló la necesidad de contratar a otro consultor para que se haga una nueva ficha para la reconstrucción de la Institución Educativa 964. De inmediato se emiten las invitaciones a tres empresas: una es  Hermanos a la obra ,  Practiobras  y la tercera es  Brisaloc . Lo particular es que las tres empresas tienen domicilio en Huánuco y dos de ellas –Hermanos a la obra y Practiobras- tienen domicilio fiscal en el mismo lugar, que es la calle San Martín 1280, en esa ciudad. Dicho local hace unos días fue allanado y pertenece a Ronald Ramírez Guerra, el empresario que participó en la reunión con el alcalde  Percy Yamunaqué  y el congresista  Luis Cordero Jon Tay  en su oficina del jirón Azángaro, según el registro de visitas. Finalmente, el 27 de febrero se le otorga la orden de servicio a Ramírez Guerra para que haga la consultoría de la obra cuyo expediente se acordó cerrar. Así, se transfirieron 38 mil nuevos soles a  Practiobras  para elaborar un nuevo estudio de preinversión de la institución educativa 964. Cabe indicar que el alcalde de La Unión, Percy Yamunaqué, tiene un pedido de vacancia en el JNE. Su vivienda fue allanada por las autoridades en el marco de la investigación por Los Operadores de la Reconstrucción y se encuentra de licencia. Además, Ronald Ramírez Guerra no solo visitó a Luis Cordero Jon Tay. El 16 de agosto del año pasado visitó al congresista  Guillermo Bermejo  y se reunió con Jaime Jara Aguirre, el trabajador del parlamentario de Cambio Democrático – Juntos por el Perú.