La Fiscalía de la Nación, con el apoyo de la Policía Nacional, realiza el allanamiento a unos once inmuebles, incluyendo uno de propiedad de  Jorge López , exministro de Salud, de  Pedro Castillo , por la investigación de supuestos pagos ilícitos por la vía del ‘pitufeo’ a favor de su expareja cuando ejercía el cargo. Los bienes allanados para obtener documentación relevante a la información incluyen un inmueble ubicado en Pilcomayo, Huancayo, y otro en Tarma, Junín, vinculados al exministro de Salud y otros implicados en este caso, según detalló el Ministerio Público. Se ha incluido un inmueble relacionado a Dervy Apaza Meza, exconviviente de López que recibió los diversos pagos por los cuales se inició la investigación en el Ministerio Público. La fiscalía ejecuta también la diligencia en diversos inmuebles vinculados al médico y empresario Luis Quito Rodríguez en Lima, quien realizó presuntos pagos ilícitos por la vía del ‘pitufeo’. También se incluyó un inmueble de la exasistente Dayse Gamarra. “Según el Eficcop, el exministro de Salud habría ordenado a trabajadores de su despacho realizar diversos depósitos monetarios a la cuenta de su expareja. El origen del dinero habría sido producto de contrataciones ilícitas con el Estado a través de la cartera que dirigía” , informó la fiscalía. Un informe de “Punto final” en el que se reveló que, a través de seis trabajadores del Ministerio de Salud que hicieron diversos depósitos de aproximadamente 9 mil soles, el exministro Jorge López transfirió dinero a una cuenta bancaria de su expareja, Dervy Apaza Meza cuando ocupaba el cargo público. En total, este supuesto ‘pitufeo’ permitió realizar una trasferencia de unos S/98.400 a favor de Apaza, quien luego realizó un pago de más de 81 mil soles a favor de una inmobiliaria para realizar la compra de un departamento cerca de la sede central del Ministerio de Salud en Jesús María. A esto se suman los pagos que realizó Luis Quito a favor de Dervy Apaza que, según “Punto final’, se hicieron en siete armadas de US$10 mil por un total de US$70 mil que los investigados aseguran fueron por la venta de un tomógrafo.