La exjefa del Gabinete Ministerial  Betssy Chávez  aseguró que no tiene la edad legal para presentarse como candidata a la Presidencia de la República en unas eventuales elecciones generales, pero reiteró su respaldo a su antecesor en el cargo,  Aníbal Torres . En declaraciones a Exitosa Noticias, la desaforada congresista también remarcó que el exprimer ministro representa la posibilidad de  “unificar”  a nivel nacional diversos discursos políticos. “No tengo la edad legal para ser presidenta de la República. Lo que sí creo es que la formación de cuadros políticos es indispensable” , expresó. “Creo que el doctor Aníbal Torres es el reflejo de lo que muchos desean en estos momentos para unificar un solo discurso a nivel nacional. Tiene que ser consensuado, espero que los partidos políticos tienen que ver qué es lo que nos une y trabajemos en esos puntos en común” , agregó. Chávez Chino también negó haberse levantado en armas y atribuyó la decisión del Congreso de suspenderla de su cargo de parlamentaria a una  “persecución política” . “Lo que yo percibo es que [en] el Congreso de la República –soy respetuosa con sus decisiones- hay otros colegas de congresos pasados con audios, videos, transferencias de dinero y los siguen blindando” , expresó. “En mi caso hay una sustentación, estando en una preliminar inmediatamente me suspendieron. Yo lo veo más como un tema de persecución política” , agregó la extitular de la PCM. Declaraciones de Betssy Chávez. (Video: Exitosa Noticias)  Como se recuerda, el pasado 22 de marzo, el Congreso autorizó la investigación del Ministerio Público al aprobar la acusación constitucional contra  Betssy Chávez  y los exministros  Willy Huerta  (Interior) y  Roberto Sánchez  (Comercio Exterior y Turismo). Ese mismo día también se aprobó la  suspensión de Chávez Chino como congresista de la República , medida que no alcanzó a Sánchez Palomino. La tesis fiscal es reseñada en la resolución donde se aprueba la formalización. Allí se señala que  Betssy Chávez , en su condición como primera ministra, es presunta coautora del delito de rebelión al haber acordado, junto con el entonces presidente  Pedro Castillo , su asesor  Aníbal Torres  y los entonces ministros  Willy Huerta y Roberto Sánchez   “disolver el Congreso de la República e instaurar un estado de excepción en el Perú” .