El abogado del congresista  Luis Cordero Jon Tay , Iván Paredes, negó que su defendido haya cometido algún delito, aunque reconoció que el parlamentario de Fuerza Popular sí conoce a Jorge Hernández Fernández, conocido como ‘El Español’, investigado por presuntamente haber querido formar una red de contrainteligencia a pedido de Pedro Castillo. “Efectivamente hay un contacto con ellos. Haríamos mal en negarlo. Sí, lo llamó por teléfono el supuesto agente encubierto, Barba, lo llamó. le dijo que si va a ir a tal feria y le dijo sí, voy a tal feria” , señaló en declaraciones a RPP. “(¿Conocía a ‘El Español’?) Sí, conocía. Esas cuestiones las va a hablar el propio congresista, pero sí lo conocía. Una cosa es que sea conocido y otra que sean amigos” , aseveró. A pesar de esto, el defensor legal de Cordero Jon Tay negó que haya algún vínculo entre el parlamentario y Pedro Castillo, tal y como se indica en la investigación fiscal por los dichos de Carlos Barba Daza, marino en retiro quien brindó información como agente encubierto. “La única relación que puede haber entre el congresista Cordero y el expresidente Castillo, hay que recordar en los diarios del Congreso, es que el único congresista que firmó para la vacancia de Pedro Castillo las tres veces fue el congresista Cordero. Esa es la única relación, la vacancia que él mismo solicitó y por la que votó tres veces” , señaló. Paredes descartó que su defendido haya recibido alguna notificación de parte del Ministerio Público como investigado o para recoger su testimonio. Sin embargo, aseguró que Luis Cordero está dispuesto a colaborar tanto en el Congreso como ante el Ministerio Público. “No ha cometido ningún delito, no pertenece a ninguna organización criminal. Él tampoco maneja o quiere chuponear personas o a ningún funcionario público [...]Efectivamente fue a Panamá porque era miembro de la Comisión de Inteligencia y como todo miembro [...] uno quiere especializarse. No ha cometido ninguna traición” , agregó el abogado. En esa línea, minimizó el hecho que Cordero haya viajado a Panamá tras supuestas coordinaciones con ‘El Español’ y con Barba.  “Si se hubieran conocido como todos afirman, habrían ido al mismo hotel o se habrían ido en el mismo vuelo” , manifestó.