La  Comisión Permanente  sesiona este miércoles 6 de setiembre para evaluar la admisión de diversas acusaciones constitucionales en la subcomisión, entre ellas una contra el expresidente  Pedro Castillo  y exministros de su gobierno. La convocatoria enviada a todos los miembros de la comisión detalla que la sesión será a las 9 a.m. en el hemiciclo del Poder Legislativo de forma presencial. La agenda publicada en su portal web detalla que se evaluarán el archivo de más de 30 acusaciones según propuesta de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales. También se pronunciarán sobre la declaratoria como admisibles en parte de cuatro denuncias, incluyendo las acusación 255 formulada por la congresista Vivian Olivos, de Fuerza Popular, contra Pedro Castillo, su expresidente del Consejo de Ministros Aníbal Torres y el resto de su gabinete. La denuncia considera que el exmandatario y todos los ministros cometieron infracción constitucional por haber dispuesto una inmovilización social obligatoria el 5 de abril ante anuncios de movilizaciones y protestas contra el Gobierno. La Comisión Permanente tiene en su agenda otra acusación contra Aníbal Torres por presunta infracción constitucional pero por hechos que lo vinculan al golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022 perpetrado por Castillo Terrones. Otras dos denuncias procedentes en partes son contra el exministro de Salud Víctor Zamora y contra el expresidente Francisco Sagasti y sus exministros Violeta Bermúdez y Óscar Ugarte. Finalmente, se ha incluido la evaluación de la declaración como procedentes de seis denuncia constitucionales contra diversos implicados en el caso ‘Los Cuellos Blancos del Puerto’, incluyendo a exmagistrados como César Hinostroza; así como antiguos integrantes del disuelto Consejo Nacional de la Magistratura (CNM).