La primera vicepresidenta del Congreso,  Martha Moyano  (Fuerza Popular), calificó como “una desgracia” que Pedro Castillo, expresidente vacado por perpetrar un golpe de Estado, haya buscado adquirir equipos para interceptar comunicaciones de la oposición, según información con la que cuenta la fiscalía y a la que tuvo acceso El Comercio. “Realmente es una desgracia que desde Palacio de Gobierno, o del expresidente golpista, se haya planeado una cosa como esta. Es muy vil planear una cosa así y encima querer desprestigiar” , respondió ante la prensa. Martha Moyano, según el testimonio de un agente que presentó información sobre el intento de compra de equipos para interceptar comunicaciones durante el gobierno de Pedro Castillo, habría sido utilizada como un ejemplo durante las negociaciones. Durante un viaje que se realizó a Panamá por parte de un marino en retiro contactado por Jorge Hernández Fernández ‘El español’ en octubre del 2022, se contactó a una empresa que “vende soluciones de interceptación de comunicaciones vía WhatsApp”. El marino en cuestión, Carlos Daniel Barba Daza, pidió una demostración que, según el testimonio del agente, se hizo a través de un contacto con el congresista de Fuerza Popular Luis Cordero Jon Tay. “Carlos Barba le indica [a Hernández] si se puede hacer la demostración para lo cual le menciona que le solicite a Cordero el número [de celular] de la congresista Martha Moyano [quien entonces ya era primera vicepresidenta del Parlamento], como estrategia para seguir fortaleciendo la confianza [de parte del fujimorista] con ‘El Español’”, detalló en su testimonio. Esto generó una simulación de capturas de pantalla con las conversaciones que serían del celular de la congresista Moyano. “Lo que queremos es que la investigación continúe, que la fiscalía de la Nación tenga hechos contundentes contra todos los involucrados en cualquier tipo de corrupción” , aseveró la parlamentaria fujimorista al ser consultada sobre los ataques de Pedro Castillo contra el Congreso.