La ministra de Cultura,  Leslie Urteaga , manifestó estar a favor de dictámenes que proponen controlar la cantidad de contenido nacional en la radio y televisión. Estos proyectos fueron aprobados por las comisiones de Cultura y Transporte del  Congreso . Según los documentos,  las empresas de radiodifusión de señal abierta están obligadas a dedicar hasta un 40% de su programación diaria  a la difusión de folclor, música nacional y serie o programas relacionados con historia, literatura, cultura o realidad nacional. “Desde el  Ejecutivo , estamos de acuerdo con que se incremente (la cuota de contenidos obligatorios). Somos el único país de la región que tiene esta cuota tan baja del 10%. Nuestros músicos y creadores necesitan este incremento” , indicó Urteaga Peña a RPP Noticias. La titular del  Mincul  señaló que la entidad encargada de verificar el cumplimiento sería el  Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC) . “Solamente se otorgará o renovará las licencias a los organismos de radiodifusión que acrediten haber cumplido con la difusión de programación mínima, y con el pago de los derechos de autor y conexos” , dijo. Sobre esta norma impulsada por  Perú Libre , la presidenta de la Sociedad Nacional de Radio y Televisión (SNRTV), Michelle Szejer, expresó su negativa debido a que es antitécnica y, hasta, un intento de regular contenidos.