Las bancadas de Somos Perú y Bloque Magisterial se pronunciaron este lunes sobre el dictamen aprobado la semana pasada por la Comisión de Constitución que permite que la presidenta  Dina Boluarte  despache en forma remota en casos de viajes al exterior. En primer lugar el vocero alterno de Somos Perú, José Jerí, afirmó que su grupo parlamentario  “ve con buenos ojos”  la propuesta y la consideró viable, razón por la cual la apoyará cuando se vea en el pleno. “Lo cierto es que hay una realidad y una necesidad. No hay vicepresidentes y la presidenta, como máxima autoridad de nuestro país, tiene que ir a representarnos, por ejemplo APEC. Entonces en este momento hay una necesidad que poder cubrir” , expresó. “Desde el principio la bancada de Somos Perú ha estado de acuerdo, seguiremos de acuerdo y apoyaremos con el voto a favor. Para nosotros por un tema de realidad y necesidad es viable” , agregó. Declaraciones de congresistas de Somos Perú. (Video: Canal N)  Por su parte,  Edgar Tello , del Bloque Magisterial, señaló que el dictamen será evaluado por su bancada, ya que se trata de una situación  “sui generis”  la ausencia de los vicepresidentes en el Gobierno. “Es algo sui generis porque como no hay vicepresidentes. Primera vez en la historia que se llega a este caso, constitucionalmente no está establecido, por eso es parte de lo que vamos a evaluar a nivel de bancada” , manifestó. Finalmente,  Álex Paredes , su compañero de bancada, aclaró que el dictamen que eleva las penas por el delito de difamación, más conocido como  ‘ley mordaza’ , no fue abordado en la reunión con el primer ministro, Alberto Otárola. “No ha sido materia de conversación. El jueves, si vuelve a ser sometido a segunda votación, nosotros nos vamos a reunir minutos antes, horas antes. Hoy lunes nos reunimos como grupo parlamentario a las 6 de la tarde, allí vamos a tratar ese tema, este que hemos tenido el día para tomar decisiones para el día miércoles y jueves” , subrayó. Declaraciones de congresistas del Bloque Magisterial. (Video: Canal N)  Cabe indicar que las bancadas de  Somos Perú y del Bloque Magisterial  participaron en las reuniones con el primer ministro,  Alberto Otárola , en la sede de la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM). Está previsto que el jefe del Gabinete Ministerial se reúna este lunes con las bancadas de  Renovación Popular y Perú Bicentenario . La semana pasada la Comisión de Constitución del Congreso aprobó el dictamen que le permitirá a la presidenta  Dina Boluarte  despachar de forma remota cuando viaje al exterior, tras la propuesta que presentó el Ejecutivo a inicios de semana. El predictamen estuvo listo para su análisis 3 días después del ingreso formal del proyecto al Congreso y a menos de 24 horas de la  sustentación del primer ministro, Alberto Otárola . El texto -que incorpora el artículo 8-A en la Ley Orgánica del Poder Ejecutivo- establece que “ de no contar con vicepresidentes en ejercicio, y de manera excepcional, el presidente de la República se mantiene a cargo del despacho presidencial empleando tecnologías digitales ”.