Josué Gutiérrez , exabogado de Vladimir Cerrón, exmilitante de Perú Libre y excongresista sin experiencia en derechos humanos y con un cuestionado pasado político, juró esta tarde como nuevo defensor del Pueblo, en una ceremonia que se realiza en la sede del Congreso de la República. Por la mañana, el Parlamento promulgó la resolución legislativa que oficializa la designación del también exvocero del Partido Nacionalista. Tras la juramentación,  Gutiérrez pasó a sumir las riendas de una de las institucionales tutelares del país. La ceremonia se realiza en la Sala Raúl Porras Barrenechea del Congreso. Allí acudieron José Williams, presidente del Congreso, y Silvia Monteza, segunda vicepresidenta, como representantes de la Mesa Directiva; e integrantes de bancadas como Perú Libre, Podemos Perú y el Bloque Magisterial. También acudieron el ministro del Interior, Vicente Romero, como representante del Ejecutivo; la vicepresidenta del Tribunal Constitucional, Luz Pacheco; el jefe de la ONPE, Piero Corvetto; y el contralor Nelson Shack; así como exparlamentarios. La resolución, publicada en edición extraordinaria del diario oficial El Peruano, lleva las firmas del presidente del Congreso, José Williams, y de la primera vicepresidenta del Parlamento, Martha Moyano. Fuentes de El Comercio, indicaron que la resolución fue enviada anoche, después de que no prosperaran en la sesión plenaria los pedidos para reconsideración. La votación se realizó pasadas las 11 de la noche. La reconsideración fue rechazada con 82 votos en contra, 30 a favor y dos abstenciones.