El Poder Judicial programó para el jueves 2 de marzo una audiencia para evaluar un recurso presentado por la Procuraduría General del Estado en el marco de las investigaciones contra la presidenta,  Dina Boluarte , y varios ministros por las muertes y lesiones durante las protestas en los últimos meses. “Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria realizará este 2 de marzo, 11:00 a.m., audiencia de tutela de derechos solicitada por la Procuraduría General del Estado, en investigación contra presidenta de la República, Dina Boluarte, y otros por presunto delito de genocidio ”, informaron por redes sociales. El recurso planteado por la procuraduría pide anular el acta de continuación de la declaración de Alberto Otárola, primer ministro y exministro de Defensa, la cual se llevó a cabo el 16 de febrero. Fuentes de El Comercio indicaron que la Procuraduría General del Estado no fue citada para participar en la audiencia del primer ministro Otárola, el 16 de febrero. La diligencia se desarrolló en la la fiscalía de la Nación. El 10 de enero, la Fiscalía de la Nación inició una investigación preliminar contra Dina Boluarte y ministros actuales y anteriores: Alberto Otárola, primer ministro y exministro de Defensa; Jorge Chávez, ministro de Defensa; y los exministros Víctor Rojas (Interior), César Cervantes (Interior) y Pedro Angulo (primer ministro). Los presuntos delitos investigados son genocidio, homicidio calificado y lesiones graves que se habrían perpetrado en las protestas desde diciembre del 2022 y durante enero del 2023 en las regiones de Apurímac, La Libertad, Puno, Junín, Arequipa y Ayacucho.