El  Congreso  admitió la moción de interpelación contra el ministro de Defensa,  Jorge Chávez Cresta , presentada por Avanza País y respaldada por casi todas las bancadas, luego que se diera cuenta de este documento ante el pleno. En total, fueron 94 votos a favor, 12 en contra y 11 abstenciones con las cuales se aprobó la moción. “Ha sido admitida la moción de interpelación. Señores congresistas, la presidencia propone que el ministro de Defensa, señor Jorge Luis Chávez Cresta, concurra al pleno del Congreso de la República a fin de contestar el pliego interpelatorio contenido en la moción de orden del día el miércoles 13 de setiembre del 2023 a las 16 horas” , indicó el presidente del Congreso, Alejandro Soto. Esta fecha fue finalmente aprobada con 102 votos a favor, 3 en contra y 10 abstenciones. Previamente, se había rechazado una cuestión de orden presentada por Héctor Valer (Somos Perú) para que primero Jorge Chávez se presente ante la Comisión de Defensa antes de ser interpelado. En la víspera, el miércoles 6 de setiembre, la Mesa Directiva dio cuenta de que se había presentado la moción contra el titular del Ministerio de Defensa. “De conformidad con lo establecido en el artículo 131 de la Constitución Política del Perú, en los incisos a) y b) del artículo 83 del Reglamento del Congreso de la República, en la siguiente sesión del pleno del Congreso se consultará la admisión de la moción de interpelación” , precisó el presidente del Legislativo, Alejandro Soto, en el hemiciclo. La moción de interpelación fue presentada formalmente horas antes de que se diera cuenta de su presentación, el mismo 6 de setiembre, y fue impulsada por Rosselli Amuruz y Patricia Chirinos de Avanza País. La iniciativa contó con el respaldo de legisladores de casi todas las bancadas, desde Fuerza Popular hasta Perú Libre y no agrupados. Solo la bancada Perú Bicentenario carece de algún integrante entre los que suscribieron el documento. El punto central de la moción es el ataque se sufrieron miembros del Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas la madrugada del 4 de setiembre en el distrito Putis, en la provincia de Huanta, Ayacucho, sector del Vraem. Producto del enfrentamiento fallecieron cuatro militares: el teniente EP Michael Bazán, el suboficial de primera EP Anderson Huanaco, el suboficial de primera EP Dani Cayahua y el sargento de primera EP Fermín Arroyo. También fallecieron dos atacantes, y resultaron heridos dos militares y un técnico de la Policía Nacional. “En virtud de lo expuesto, se demuestra que el señor Jorge Luis Chávez Cresta no tiene una adecuada política de seguridad y defensa para combatir el narcotráfico y el terrorismo, tampoco una estrategia efectiva que neutralice a los delincuentes narcoterorristas y que salvaguarde la vida de los efectivos de las fuerzas del orden” , se lee en el texto. En total, el pliego interpelatorio incluye doce preguntas, de las cuales 7 están relacionadas al ataque en Putis.