El pleno del  Congreso de la República  rechazó este jueves, 18 de mayo, la reconsideración de la votación en la que se eligió a  Josué Gutiérrez  como defensor del Pueblo. La reconsideración fue rechazada con 82 votos en contra , 30 a favor y dos abstenciones. La iniciativa había sido presentada por el parlamentario Edwar Málaga-Trillo. A esta se sumaron las propuestas de Carlos Anderson y Alfredo Azurín. Antes de la votación,  el legislador Hernando Guerra García había cuestionado que Anderson califique de “vergonzoso voto”  lo del último miércoles en la elección de Josué Gutiérrez.   El último miércoles,  Gutiérrez Cóndor logró ser elegido defensor del Pueblo con 88 votos de distintas bancadas , incluyendo las de Acción Popular, Alianza para el Progreso y los bloques de izquierda.