La ampliación del acuerdo se firmó el pasado 10 de abril  y tiene vigencia hasta junio próximo. La consultora, especializada en relaciones públicas, cobra al Gobierno una tarifa plana de US$ 40 mil mensuales, además de US$ 15 mil mensuales “por costos de administración y apoyo a la implementación”. El contrato se extendió en un contexto de expectativas por el informe de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos ( CIDH ) sobre la situación de los derechos humanos en el Perú durante las protestas sociales contra el Ejecutivo y el Congreso. Ese informe será presentado este miércoles en Washington, EE.UU., y  concluye que hubo graves violaciones a los derechos humanos  durante las protestas. Además, señala que desde el 2016, el país enfrenta varias crisis de institucionalidad democrática, y destaca que en los últimos siete años, el país ha tenido seis presidentes y tres congresos. Este es el contrato entre la Embajada y Patriot Strategies: Lobby  Consultado por el acuerdo con Patriot Strategies, el embajador en retiro Carlos Pareja dijo a El Comercio que “no es la primera vez que la embajada del Perú en Washington contrata a un bufete de lobistas”. Pareja precisó que  en Washington, muchas embajadas contratan con bufetes para que realicen lobby, que está reglamentado . Los contratos especifican las funciones que cumplirá la empresa a favor del gobierno. Y esos acuerdos no son secretos, precisó el embajador. El documento firmado con Patriot Strategies se encuentra alojado en la página oficial del Departamento de Justicia de los EE.UU.. Lleva las rúbricas del diplomático Irving Jaime Lizarraga, representante de la Embajada de Perú; y George Seymore, presidente y director ejecutivo de Patriot Strategies. Según precisa el contrato, la consultora norteamericana se encarga de  “evaluar el impacto de los acontecimientos actuales en el Perú relacionados con el mantenimiento y la defensa de la buena imagen [del país] en el extranjero. En particular en lo que afecta a los logros positivos alcanzados en los últimos décadas en materia de gobernabilidad democrática, crecimiento económico y desarrollo social, entre otros” . Además, Patriot Strategies debe identificar y desarrollar relaciones con organizaciones y personajes con influencia en las relaciones bilaterales entre EE.UU. y Perú. También debe “buscar, monitorear y producir material educativo objetivo y detallado” para actores que inciden en la agenda política, económica, social y de cooperación entre ambos países. En el acuerdo se añade que Patriot Strategies debe organizar actividades para propiciar un diálogo permanente con el sector privado de EE.UU., para dar “información de primera mano sobre las políticas económicas adoptadas por el Gobierno del Perú”. Además, desarrollar e implementar campañas de comunicación para fortalecer la imagen del país como un socio comercial y un destino confiable para inversiones y turismo.