El Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria evaluará el próximo jueves 13 de julio el pedido presentado por la defensa del expresidente  Pedro Castillo  para que declaren ante el Ministerio Público congresistas y funcionarios en el proceso que se le sigue por rebelión. Según la decisión de dicha instancia del Poder Judicial, la audiencia se iniciará a las 11:30 a.m. a través del aplicativo Google Hangouts Meet. La presencia virtual de Castillo Terrones es facultativa. Como se recuerda, Eduardo Pachas, abogado del expresidente, considera que deben declarar  Jorge Chávez Cresta  (actual ministro de Defensa), Lina Sánchez Kamada, Víctor Manuel Canales Rosas,  Zoraida Ávalos  (exfiscal de la Nación) y Andrés Salas Jaén. Del mismo modo, plantea que se debe citar a los congresistas Américo Gonza, Martha Moyano,  María del Carmen Alva ,  Patricia Chirinos ,  José Williams Zapata  y  Jorge Montoya Manrique . Además, Pachas pide que se analicen  4 documentales y 6 videos , los cuales contienen declaraciones de las personas que, según consideró, deben ser citadas como testigos en este caso. El abogado del exmandatario presentó la tutela de derechos por considerar que se ha negado el derecho a la prueba y a la defensa, toda vez que ofrecieron medios probatorios al Ministerio Público y los mismo no fueron admitidos o rechazados. Cabe indicar que  Pedro Castillo cumple 18 meses de prisión preventiva desde diciembre del 2022 , luego de anunciar la disolución del Congreso y la convocatoria a un gobierno de emergencia nacional por 90 días.