La presidenta de la República,  Dina Boluarte , anunció durante su mensaje a la nación por  Fiestas Patrias  que su gobierno conmemorará el bicentenario de la Batalla de Ayacucho en diciembre del año 2024.  La mandatario indicó que el gobierno anterior, que encabezó el ahora detenido expresidente  Pedro Castillo , investigado por el golpe de Estado que intentó perpetrar en diciembre del año pasado, “minimizó” el bicentenario de la independencia del Perú, en julio de 2021, “debido a su miopía histórica y política sobre el significado de la fecha”.  “ Por eso, anuncio que, en aras de reivindicar a nuestra patria, mi gobierno conmemorará el bicentenario de la Batalla de Ayacucho en diciembre del próximo año, con una alta dimensión latinoamericana de integración y cooperación y un sentimiento nacional de homenaje y reconocimiento a todos los que dieron su esfuerzo y sus vidas por la libertad” , manifestó la presidenta.  Boluarte añadió que esa será una conmemoración de  “unidad, de orgullo, de reafirmación patriótica y de un firme compromiso para seguir trabajando por los grandes objetivos que todos compartimos y anhelamos”.