El Poder Judicial dio inicio este miércoles a un nuevo juicio oral contra  Rodolfo Orellana.  En este caso, el abogado es acusado por la fiscalía junto a otras siete personas, entras las que está  Guillermo Alarcón , conocido por haber sido dirigente del club Alianza Lima. En este proceso, conocido como Caso Oncoserv, el Ministerio Público pide una condena de 23 años de prisión para Guillermo Alarcón por los delitos de lavado de activos y asociación ilícita para delinquir.  Para Rodolfo Orellana se requieren 25 años de prisión . La fiscalía sostiene que el exdirigente y la organización criminal de Rodolfo y Ludith Orellana Rengifo  defraudaron al Gobierno Regional de Arequipa  apoderándose de más de S/ 10 millones basados en un arbitraje en el que, previamente, habían comprado a los integrantes del tribunal arbitral. De esta manera, según el Ministerio Público, obtuvieron el control del proceso para desfalcar al gobierno regional. El Comercio conoció que, para la fiscalía, se logró detectar durante la investigación del caso que Guillermo Alarcón tenía en una  caja bóveda de un banco local US$ 730 mil y S/. 60 mil , montos que no logró acreditar y por lo que consideran que se trataría de dinero Ilícito. Previamente, Guillermo Alarcón  fue sentenciado por fraude en la administración de personas jurídicas  en agravio del club Alianza Lima, durante la época en la que se desempeñó su como presidente. Juicio instalado El juicio por este caso, conocido como ‘Oncoserv’,  se instaló este miércoles por la mañana.  Está a cargo del Primer Juzgado Colegiado Penal Nacional de la Cortes Superior Nacional de Justicia Penal Especializada (CSNJPE), integrado por los jueces Guillermo Huamán Vargas, Víctor Romero Uriol y Luis del Carpio Narváez. Por parte del Ministerio Público estuvo el fiscal José Antonio Huaylla, de la Segunda Fiscalía Supraprovincial Corporativa Especializada en Delitos de Lavado de Activos. También acudieron los acusados y sus abogados. En la audiencia del lunes, el juzgado declaró instalado el juicio y la fiscalía  pudo realizar sus alegatos de apertura.  El juicio continuará el miércoles 26 de abril desde las 9 a.m. En paralelo, Rodolfo Orellana  enfrenta otro juicio que inició a fines del 2022.  Allí se piden 33 años y 4 meses de condena para el abogado, quien actualmente  está recluido en un penal de Puno.