El congresista  Jorge Luis Flores Ancachi  (Acción Popular) aseguró que sus colegas  Jorge Montoya , José Cueto (Renovación Popular) y Roberto Chiabra (Alianza para el Progreso) recortan los sueldos de sus trabajadores en el Parlamento. Así lo reveló este domingo “Cuarto poder”, que accedió a una grabación que data del 12 de enero pasado. En esta, se escucha a Flores Ancachi tratando de justificar los recortes de sueldos a su personal. “[...] Cuando todavía estaba bien [María del Carmen Alva], habló de Montoya, Chiabra, de los tres militares y del otro pelado, que tenían problemas porque habían traído militares. Como son militares han jalado militares. Sabes que el militar y los militares los querían denunciar que, p..., me están ‘mochando’”, aseguró el legislador. Montoya, Cueto y Chiabra negaron los recortes y aseguraron que tomarán medidas contra Flores Ancachi, a quien la Comisión de Ética planea investigar luego de la difusión de otro  audio en el que mencionó que sus trabajadores le debían dar el 10% de sus salarios y el 50% de los bonos que reciban . Cueto añadió a “Cuarto poder” que Flores Ancachi debe ser desaforado. “Una persona de esa calaña no puede estar en el Congreso sentada junto a nosotros. Voy a hacer una denuncia por difamación de acuerdo a lo escuchado”, dijo. El legislador de Acción Popular es investigado por la fiscalía por el Caso Los Niños. Además, recientemente viajó a China con todos los gastos asumidos por una empresa privada, pese a que el Código de Ética Parlamentaria prohíbe a los legisladores recibir dádivas. Chiabra también recordó que Flores Ancachi fue grabando  tratando de sobornar a un periodista  en Puno en setiembre del 2021. En tanto, Montoya lo calificó como “un delincuente que tiene la carátula de congresista”.