El  Congreso de la República  aprobó el nombramiento de Giovanni Forno como nuevo oficial mayor en la sesión del Consejo Directivo de este jueves 17 de agosto. Según pudo conocer El Comercio, junto a la propuesta de la Mesa Directiva se incluye al nuevo oficial mayor y a Víctor Hugo Neciosup como secretario técnico. Forno Flórez ocupó previamente el cargo a la cabeza de la Oficialía Mayor del Poder Legislativo durante la presidencia del excongresista Pedro Olaechea (Peruanos por el Kambio) en el año 2020. La Mesa Directiva actual con Alejandro Soto Reyes (APP) a la cabeza, fue la que planteó a Forno como reemplazo ante el Consejo Directivo. El nuevo funcionario entra en reemplazo de Javier Ángeles Illman, quien fue designado por la gestión anterior desde el 8 de marzo del 2023.