La fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , presentó una denuncia constitucional contra el expresidente  Pedro Castillo  y el exministro Walter Ayala Gonzales, por el  caso denominado Ascensos  en las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional del Perú (PNP). Al encarcelado exmandatario y al extitular de Defensa se les imputa ser presuntos autores de los delitos de abuso de autoridad, patrocinio ilegal y cohecho pasivo propio, entre otros. Este caso se deriva de la presunta organización criminal dirigida por  Pedro Castillo  dentro de su gobierno. El esquema fiscal también señala al congresista  Américo Gonza , quien niega las imputaciones. Como se recuerda, en noviembre del 2021 el excomandante general del Ejército,  José Vizcarra , denunció presiones desde el Gobierno para el ascenso de los oficiales Carlos Sánchez Cahuancama y Ciro Bocanegra Loayza, que serían cercanos al mandatario. Del mismo modo, el excomandante general de la Fuerza Aérea del Perú (FAP),  Jorge Chaparro , dio cuenta de injerencias desde el Ejecutivo para la promoción de los oficiales Edgar Briceño Camero, Carlos Castillo y Herber Vilca. También, de acuerdo con las pesquisas de la fiscalía, el excomandante general de la Policía  Javier Gallardo  habría sido quien encabezó el presunto esquema de cobros ilícitos para que oficiales de la institución fueran ascendidos. En total, se alega que nueve generales en actividad  habrían pagado hasta US$40.000 para ascender . Así, a Gallardo Mendoza se le imputa los delitos de organización criminal y cohecho. En diciembre de ese año  El Comercio  accedió a los  mensajes de WhatsApp que Castillo Terrones intercambió con el general José Vizcarra  cuando aún era comandante general del Ejército. Según las conversaciones, el entonces mandatario le pidió a Vizcarra –quien fue dado de baja luego del referido proceso– que se comunique con el exsecretario del Despacho Presidencial  Bruno Pacheco  para tratar temas urgentes, relacionados con los ascensos.