La  Comisión de Fiscalización  del Congreso citó para este martes a los tres hermanos de la ex primera dama Lilia Paredes:  Yenifer, David y Walter Paredes  Navarro, investigados por los presuntos hechos irregulares en las licitaciones de proyectos en Anguía, Chachapoyas y Chadín. Yenifer Paredes se presentó, de manera virtual acompañada por su abogado, pero se negó a responder preguntas, argumentando que su caso está judicializado y por eso se acoge a su derecho a guardar silencio. “ Mi persona se encuentra sometida a una investigación fiscal, que ha sido judicializada y tiene la calidad de reservada, razón por la cual ejerceré mi derecho a guardar silencio ”, respondió una y otra vez ante las preguntas relacionadas con los presuntos actos irregulares durante el gobierno de Pedro Castillo. La cuñada del expresidente Pedro Castillo inició su intervención, afirmando que no fue adecuadamente notificada, hecho que fue desmentido por el presidente de la comisión, Héctor Ventura. Primero se presentó David Paredes Navarro, pero no quiso responder preguntas, acogiéndose a su derecho a guardar silencio. La agenda oficial de actividades señala que la lista de citados es encabezada por Yenifer Paredes, hermana criada como hija por Pedro Castillo y Lilia Paredes. También se ha incluido a David y a Walter Paredes, ambos hermanos de la exprimera dama que son investigados por haber realizado transferencias de dinero a favor del empresario Hugo Espino. Por último, la comisión ha convocado a Rubdel Oblitas Paredes, sobrino de Lilia Paredes que también fue cercano al gobierno de Pedro Castillo y realizó gestiones en Palacio de Gobierno. Los cuatro familiares de la esposa de Pedro Castillo se encuentran en condición de investigados dentro de la Comisión que recibió, a fines de marzo, 30 días más de plazo para continuar con las investigaciones sobre presuntas irregularidades en las licitaciones realizadas desde el Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento. La sesión de este martes 25 empezará desde las 9 a.m.