El partido  Perú Libre  utiliza las instalaciones del Congreso de la República para ensalzar la figura de su fundador y actual líder,  Vladimir Cerrón . Si bien se trata de una exposición fotográfica por el XV aniversario del partido del lápiz en la sala Francisco Javier de Luna Pizarro del Palacio Legislativo,  la figura central es el sentenciado exgobernador regional de Junín . Por ejemplo, en la muestra aparece una fotografía de  Vladimir Cerrón  a los 12 años, además de recortes periodísticos con sus declaraciones en diarios regionales para su campaña electoral en el 2018, donde ganó en primera vuelta en Junín. Al mismo estilo del maoísmo, que destacaba a  Mao Zedong  como líder supremo, la exposición se centra solo en la figura personalísima de Cerrón Rojas. De la bancada, solo aparece la actual vocera, Margot Palacios. Si bien existen imágenes aisladas –como la Juventud de  Perú Libre -, casi toda la exposición se centra en su fundador: pintando el logo del partido en Chanchamayo, enfrentándose a la Policía Nacional en Lima en el 2013, etc. Para que no queden dudas de la hegemonía de los Cerrón, el actual segundo vicepresidente del Congreso y hermano del exgobernador regional,  Waldemar , aparece junto a él en otra imagen. Exposición de Perú Libre en el Congreso. (Video: El Comercio)  Las elecciones generales del 2021, ganadas por  Pedro Castillo  y que ha sido hasta ahora el mayor éxito en su historia, tienen un mínimo espacio. Se trata de dos imágenes panorámicas de los mítines en la plaza Dos de Mayo. Llama la atención que no se colocó el nombre del golpista exmandatario en la única foto donde aparece, solo el evento del cierre de campaña en Juliaca, en mayo de ese año.   La exposición se cierra con más imágenes –cómo no- de  Vladimir Cerrón  en compañía del expresidente de Bolivia  Evo Morales , aliado de Perú Libre. De fondo aparece la foto del padre del exfuncionario, Jaime Cerrón Palomino. Finalmente, Cerrón Rojas aparece arengando la bandera de  Perú Libre  en una laguna de Junín. En suma, se destaca la figura del exgobernador regional, quien se define a sí mismo como marxista -leninista, pese a que se trata del aniversario de fundación del partido del lápiz. La exposición fotográfica se presenta por segundo día consecutivo en los pasillos del Palacio Legislativo este jueves 10 de agosto. Las imágenes que se lucen en los bastidores fueron, en algunos casos, cambiadas para mostrar eventos partidarios en lugar de estar centrada principalmente en el cuestionado Vladimir Cerrón, quien todavía aparece en algunas fotos, como pudo constatar El Comercio. La exposición fotográfica por el aniversario de Perú Libre se realiza en el Palacio Legislativo. (Video: Víctor Reyes / El Comercio)