La Superintendencia Nacional de Migraciones emitió este miércoles una alerta informativa en las zonas fronterizas y puestos de control contra la exjefa del Gabinete Ministerial  Betssy Chávez , investigada por el golpe de Estado que perpetró el expresidente  Pedro Castillo . La medida también alcanza a los exministros  Willy Huertas Olivas  (Interior) y  Roberto Sánchez Palomino  (Comercio Exterior y Turismo), a merced de una solicitud presentada por la congresista  Patricia Chirinos  (Avanza País). Dicha alerta fue puesta en conocimiento en tiempo real en 17 jefaturas zonales, 2 Centros Binacional de Atención Fronteriza, 35 puestos de control migratorio, 22 puestos de control fronterizo y 6 puestos de verificación migratoria. En el caso de  Aníbal Torres , se informó que ya cuenta con alerta migratoria en mérito a la medida dictada por la Corte Suprema, que le impuso 18 de meses de impedimento de salida del país, en el marco de la investigación que se le sigue por los presuntos delitos de rebelión y alternativamente, conspiración. Dicha información fue remitida a Migraciones el  29 de diciembre del 2022 , tras lo cual se emitió la alerta contra el exprimer ministro del gobierno de Castillo Terrones. Asimismo, en otro documento enviado a la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , la parlamentaria de Avanza País pide que se solicite el impedimento de salida del país contra estos exministros. El último lunes la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales (SAC)  del Congreso aprobó por mayoría el informe final que acusa a la ex jefa del Gabinete Ministerial y los exministros Willy Huerta y Roberto Sánchez por los presuntos delitos de  rebelión y conspiración . Ahora el informe que recomienda acusar a los tres exministros de  Pedro Castillo  y suspender a los dos parlamentarios debe ser debatido y ratificado por la Comisión Permanente y luego por el pleno del Congreso. De conseguir el respaldo de la representación nacional, el expediente será derivado a la Fiscalía de la Nación, que presentó la denuncia constitucional ante el Congreso. La denuncia fue presentada por la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , a raíz del golpe de Estado que perpetró el encarcelado expresidente  Pedro Castillo  el 7 de diciembre del año pasado.