La  Comisión de Ética Parlamentaria  aprobó este lunes 18 investigar a la congresista  Digna Calle , de la bancada de Podemos Perú, por abusar de las licencias para ausentarse del país. La  decisión se tomó con 15 votos a favor y uno en contra . Este último fue de la legisladora Kira Alcarraz, quien es su compañera de bancada. Con ello, el grupo de trabajo que preside el congresista Diego Bazán, de Avanza País, admitió el informe de calificación que recomendó declarar procedente dos denuncias contra Calle: una de oficio y otra presentada por la legisladora Roselli Amuruz, de Avanza País. Calle será investigada por presuntamente infringir los artículos 1, 2 y 4 del Código de Ética Parlamentario, sobre los deberes de conducta de los legisladores . La investigación en la Comisión de Ética avanzará en paralelo a la que realiza la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales por abandono del cargo. Ante el pleno del Congreso, Ética podría recomendar que Calle sea suspendida por 120 días, mientras que la subcomisión tiene la facultad de plantear su desafuero. Argumentos El informe de calificación destacó que Calle acumularía más de 365 días de ausencia en el país debido a sus constantes viajes a Estados Unidos, donde radica su familia. Según el documento,  Calle pidió licencia sin goce de haber al Congreso apenas dos días después de asumir el cargo, en julio del 2021.  Aquella vez, se ausentó entre el 29 de julio y el 15 de agosto. Además,  de 1900 votaciones electrónicas en las sesiones plenarias, estuvo ausente en 172 y con licencia en 310 . Tampoco habría cumplido con las semanas de representación hasta en 10 oportunidades. Por último, a pesar de regresar al país el pasado 30 de agosto, no se habría incorporado a sus labores congresales de manera presencial. La legisladora Ruth Luque pidió que la comisión solicite a la Oficialía Mayor del Congreso los documentos que presentó Calle para justificar sus pedidos de licencia. “Las licencia por sí mismas no son materia de sanción, pero deben estar debidamente sustentadas”, dijo. El grupo podría citar al oficial mayor o a algún funcionario del servicio parlamentario como parte de las investigaciones. En el proceso también se determinará si la conducta de Calle ha denigrado la imagen del Congreso, precisó la comisión. Defensa Calle cuestionó que la mayoría de integrantes de la Comisión de Ética participó de la sesión de forma remota, como lo hace ella en algunas sesiones del pleno desde Estados Unidos. “De 17 congresistas que conforman la comisión, 12 decidirán de manera virtual si me investigan por trabajar de manera virtual. Solo dos miembros están en esa sala, que está tan vacía como sus argumentos”,  dijo vía Twitter. Durante la votación del informe de calificación, participaron de manera presencial los congresistas Diego Bazán y Ruth Luque. Después se sumaron Alex Paredes (Bloque Magisterial) y Cheryl Trigozo (Alianza para el Progreso). Calle, representante de Lima por Podemos, aseguró recientemente a “Cuarto poder” que su ausencia física en el Congreso no afecta sus deberes como funcionaria pública y que, pese a regresar al país, se mantendrá en la virtualidad. No obstante, cuando se encuentra fuera del país no cumple con la semana de representación, que es obligatoria. La legisladora, una de las candidatas al Congreso más votadas en las elecciones del 2021, presentó en diciembre del 2022 un  proyecto de ley para tener la opción de renunciar al cargo . Otros casos La Comisión de Ética aprobó denunciar de oficio a la congresista Nelcy Heidinger (Alianza para el Progreso) por presuntamente contar con un asesor en su despacho que no ha sido contratado por el Congreso. La comisión también leyó las sanciones de amonestación contra las legisladoras Magaly Ruiz, Rosío Torres y Heidy Juárez, acusadas de recortar el sueldo de sus trabajadores.