El  Congreso de la República  publicó las dos resoluciones que formalizan la inhabilitación por cinco años de la función pública y el procesamiento penal contra  Zoraida Ávalos , ex fiscal de la Nación que dejará el cargo de fiscal suprema por esta decisión parlamentaria. La primera resolución,  024-2022-2023-CR , oficializa la inhabilitación tras el juicio político que el Poder Legislativo llevó a cabo y que concluyó con esta sanción por considerar que cometió infracción a la Constitución Política del Perú en su artículo 159. Asimismo, la resolución  025-2022-2023-CR  declara haber lugar a la formación de causa penal contra Ávalos Rivera por la presunta comisión del delito de omisión, rehusamiento o demora de actos funcionales. Los dos textos detallan el procedimiento que se ha llevado a cabo desde la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales, pasando por la Comisión Permanente y que concluyó en el pleno con la votación a favor de la inhabilitación de la fiscal suprema. Cabe destacar que tras la decisión tomada por el pleno el 21 de junio, Zoraida Ávalos anunció que evalúa acudir a organismos internacionales, al recordar que la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) expresó su preocupación por la acusación constitucional contra ella y contra miembros de la Junta Nacional de Justicia (JNJ). “Lo grave es el derecho que se va a vulnerar a Zoraida Ávalos, de prosperar esta acusación, esto es un atentado a la democracia. De aquí en adelante cuál es la amenaza: ‘oye vocal supremo, fiscal supremo, cuando te atrevas a tomar una decisión que no esté de acuerdo a los intereses políticos, mira lo que te va a pasar’” , agregó.