El titular de la Producción, Raúl Pérez-Reyes, lamentó la renuncia de la ministra de Salud,  Rosa Gutiérrez , tras los cuestionamientos por el manejo de la epidemia del  dengue , y consideró que la saliente funcionaria “ha hecho un trabajo muy importante” en dicho sector. En declaraciones a los periodistas, indicó que se debe respetar la decisión de Gutiérrez de dimitir al Minsa e incluso la calificó de una  “muy buena ministra”  que recibió el respaldo de la presidenta  Dina Boluarte  y del equipo ministerial. “La presentación de la renuncia es un acto personal de la ministra que nosotros lamentamos, la verdad es una muy buena ministra, una profesional que ha hecho un trabajo muy importante. La hemos respaldado en todo momento, al igual que la presidenta” , expresó. “Ella tomó la decisión de renunciar y hay que respetar. Ella es una especialista en temas de construcción de hospitales, de hecho fue la razón por la que la presidenta la convocó. Su trabajo en los Consejos de Ministros era permanentemente mantener el tema de la activación de hospitales y la construcción” , agregó. En ese sentido, Pérez-Reyes remarcó que si bien es  “lamentable”  lo que ha pasado con  Rosa Gutiérrez , es una decisión que ella ha tomado y se debe respetarla tras ser aceptada su renuncia por Boluarte Zegarra.   Como se recuerda, tras brindar el reporte sobre la  situación del dengue en el país , Rosa Gutiérrez presentó su carta de renuncia en un mensaje que terminó entre aplausos por todos los presentes en el pleno del Congreso. “Quiero trasladarle a la mesa que he presentado mi carta de renuncia al cargo de ministra de Salud” , dijo al indicar que continuará trabajando por el bien del país. Tras ello,  la mandataria Dina Boluarte aceptó la renuncia de Gutiérrez al cargo . A través de Twitter, la cuenta de Presidencia del Perú agradeció su  “trabajo esforzado y honesto”  durante su gestión al frente del Minsa. “La presidenta de la república, Dina Ercilia Boluarte Zegarra, aceptó la renuncia de la ministra de salud, Rosa Gutiérrez Palomino, a quien agradece por su trabajo esforzado y honesto” , dice la publicación.