La Mesa Directiva del  Congreso de la República  dispuso adelantar la semana de representación del miércoles 15 al martes 21 de marzo, en respuesta al estado de emergencia en diversas localidades del país por las intensas lluvias a causa del  ciclón Yaku . Así lo anunció el tercer vicepresidente del Parlamento, Alejandro Muñante (Renovación Popular), en conferencia de prensa realizada en el Hall de los Pasos Perdidos del Palacio Legislativo. De este modo, los parlamentarios podrán trasladarse a sus lugares de representación y tomar contacto con las autoridades locales y la población en general, en medio de los  desastres naturales provocados por las torrenciales lluvias . Muñante también indicó que los congresistas no manejan el presupuesto para llevar ayuda a las zonas afectadas, ya que para eso se encarga el  Poder Ejecutivo  o las autoridades correspondientes. “Sin embargo, creo que todo congresista que pertenece a esas regiones tiene que estar allí. Justamente para eso vamos a adelantar la semana de representación, para el día miércoles de esta semana” , expresó. De otro lado, en un oficio circular que lleva la firma del oficial mayor del Parlamento, Javier Ángeles Illman, se informa a los legisladores que el  Pleno retomará sus sesiones el miércoles 22 de marzo, a las 16:00 horas . En su última sesión,  con 31 votos a favor, 59 en contra y 7 abstenciones , el Pleno del Congreso rechazó la moción de interpelación contra el primer ministro,  Alberto Otárola , por las acciones tomadas por las Fuerzas Armadas y Policía Nacional durante las protestas en territorio nacional. Ese día también fue interpelado el ministro del Interior,  Vicente Romero , quien respondió más de 100 preguntas sobre los protocolos de la policía en las protestas y la toma policial de campus de la Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM).