La Fiscalía Anticorrupción inició una investigación preliminar en torno al servicio de buffet contratado por el  Congreso de la República  para los parlamentarios.  Como parte de las pesquisas, dos representantes del Ministerio Público acudieron este jueves a las oficinas administrativas del Legislativo para recabar documentos. El equipo liderado por Viviana Robles Quezada, fiscal adjunta provincial de la Fiscalía Especializada en Delitos de Corrupción de Lima Centro, acudió al  segundo piso del edificio Hospicio Ruiz Dávila-Casa de la Misericordia, en la cuadra 5 del jirón Áncash, a pocos metro del ingreso principal al Congreso. Allí se encuentran la oficinas de la Dirección General de Administración (DGA) del Poder Legislativo. Previamente, visitaron la Oficilía Mayor. A su salida del lugar, la fiscal manifestó que acudieron para “ realizar una diligencia de exhibición de documentos en relación a la noticia criminal propalada en los medios de comunicación sobre el servicio sobre el servicio de contratación del buffet de los congresistas [....]  Hay una investigación preliminar ”. Fiscales en el Congreso de la República   La fiscal indicó que “se les dieron todas las facilidades” para reunir la documentación requerida. “El director general de administración, [Pablo Noriega], nos ha brindado todas las facilidades. Hemos recabado la documentación pertinente”, indicó. Agregó que también se reunieron con el renunciante oficial mayor del Congreso, José Cevasco. “También. Se nos ha brindado la información pertinente, pero es una investigación de carácter reservado que se está efectuado a través del despacho fiscal. Se están tomando todas las medidas respectivas”, agregó, sin precisar qué otras diligencias se realizarán. Polémicos gastos en el Congreso En las últimas semanas, se han conocido diversos servicios a los cuales han tenido acceso los parlamentarios y que han sido cuestionados por sus elevados precios, como la compra de alfombras o la adquisición de buffets para los días pleno o eventos especiales. Según informó el dominical Cuarto Poder, gracias a una adenda firmada el 12 de diciembre del año pasado, se modificó el contrato suscrito por el Congreso en febrero del 2022 para el concesionario de comedores y atenciones de eventos oficiales y protocolares, cuyo monto asciende a más de 2 millones de soles. Esto permitió reemplazar el plato a la carta que recibían los congresistas, que costaba 10,59 soles, por un variado buffet por el que se llegó a pagar 80 soles por persona. La adenda también incluyó el cambio de desayuno cuyo costo se elevó a 31 soles, es decir, 8 veces más que antes. En el caso de la cena, el monto establecido era de 80 soles por persona. Así, en un día de pleno los congresistas podían llegar a consumir hasta 190 soles por persona solo en alimentación. Así, costaría cerca de 25 mil soles alimentar a los congresistas en un solo día de actividades y eventos oficiales. Tras la ola de críticas, la  Mesa Directiva del Congreso informó  que decidió revisar el servicio de buffet que se brinda en los días del Pleno A esta polémica se suma la firma de un contrato en diciembre del 2022 para la compra de unos 68 pasajes aéreos al extranjero por un valor de más de S/ 312 mil con la empresa “Cuarzo Travel” y que podrían ser usados por los congresistas a lo largo del año. Esta adquisición prevé qué rutas podrían usar y cuántos viajes se podrían realizar. Los datos revelan que las rutas Estados Unidos-Perú y Francia-Perú serían las más demandadas: 9 y 10, respectivamente. Le siguen los trayectos Panamá-Perú (8) y Rusia-Perú (6).