El Sexto Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional dictó 20 meses de prisión preventiva contra Francisco Jaime Jara Aguirre, asesor del congresista  Guillermo Bermejo , por el caso  “Los Operadores de la Reconstrucción” . Igual medida dispuso contra   Mario Espinoza, quien fue asesor de Robert López, exdirector de la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios; y el exfuncionario Jorge Bernal Barranzuela. El pedido de la fiscalía de prisión preventiva alcanzaba también a Robert López, Máximo Palacios Lazo y Joseph Lombardi Lizano, pero a ellos se les impuso comparecencia con restricciones e impedimento de salida del país. Información previa Detenido desde el 17 de agosto, López López, ex director de la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios (ARCC), es investigado por organización criminal, colusión agravada y lavado de activos en perjuicio del Estado. El 7 de setiembre, durante una de las audiencias,  la fiscalía sustentó los argumentos de su pedido de prisión preventiva contra Jara Aguirre  y lo sindicó de ser “el operador” de Bermejo. “ En cuanto al arraigo laboral se advierte que desde el 2021 hasta la actualidad el investigado se encontraría trabajando en el Congreso de la República, precisamente en el despacho del congresista Guillermo Bermejo, sin embargo, de los actos de investigación que se han llevado a cabo se tiene que esta condición,  este trabajo, le habrían dado la posibilidad de realizar los actos que son objeto de investigación, los hechos criminosos que hoy se ventilan en este proceso penal ”, expresó la fiscalía. “ Al momento de ser entrevistado, al inicio de la audiencia, el investigado manifestó ser un técnico administrativo en el Congreso, sin embargo, de los hechos que son materia de investigación, esto no sería así, más bien  sería un operador del congresista Guillermo Bermejo, no cumpliendo de manera real sus funciones de técnico administrativo, sino que más bien sería un asesor en la sombra de dicho congresista para las acciones ilícitas  que se han glosado en esta investigación, que se han puesto de manifiesto en esta investigación fiscal ”, detalló. El 31 de agosto, la Fiscalía de la Nación abrió investigación preliminar contra Bermejo por el presunto delito de tráfico de influencias agravado. Esto una semana después de que un colaborador eficaz lo vinculara con supuestos cobros de sobornos en este caso. Según informó El Comercio, el colaborador eficaz CE-29-2023-Eficcop aseguró al Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder, el pasado 23 de agosto, que Bermejo y dos personas de su entorno recibían el 2% de los contratos financiados por la ARCC. Además,  la Unidad de Investigación de El Comercio reveló el testimonio  de un colaborador eficaz ante la fiscalía, que narró que un sobre de manila con S/40.000 fue trasladado hasta la casa de Guillermo Bermejo, en Santiago de Surco, en agosto del 2022 como parte de un presunto pago ilícito relacionado con una obra en el distrito de La Unión (Piura).