El ministro de Energía y Minas, Óscar Vera, evitó responder sobre la conocida  ‘ley mordaza’  que el Parlamento está evaluando para agravar las condenas por el delito de difamación y que ha sido cuestionada por gremios periodísticos. “Entiendo que esta es una labor que corresponde a los congresistas que son los que están viendo este tema. Ellos tienen sus argumentos, asumo yo” , comentó en declaraciones a RPP. Vera respondió esto al ser consultado sobre la iniciativa aprobada por la Comisión de Justicia que ha entrado en un cuarto intermedio y que todavía está pendiente de ser sometida a votación en el pleno. El ministro Óscar Vera evitó responder sobre 'ley mordaza'. (RPP)  “[¿Está a favor o en contra?] La leyes, como sabemos, las formula el Congreso y ellos deben tener información que les corresponde para valorar los hecho. Entiendo que ellos son los legisladores. Yo soy un técnico de hidrocarburos y energía y quisiera ceñirme a eso” , replicó cuando se le insistió sobre el tema. Óscar Vera también aseguró que responderá ante la interpelación presentada en su contra en el pleno agendada para el 8 de junio, y reiteró que la información que incluyó en su hoja de vida fue rectificada. “(La información ausente por la que se aprobó la interpelación) eran cosas menores. Acciones administrativas menores que no me impedían ser ministro. Por eso en primera instancia se corrigió” , comentó para luego indicar que la interpelación en su contra  “tiene otro trasfondo” .