El Equipo Especial de fiscales contra la Corrupción en el Poder, dirigido por la fiscal superior Marita Barreto, identificó que Goray retiró de manera “ilícita” más de S/2,7 millones del BBVA. Este dinero corresponde a los intereses generados con dinero que provino “de las arcas del Estado” y que fue trasladado a los fideicomisos para la ejecución de cinco proyectos respaldados por el Fondo MiVivienda (FMV), otorgados a Marka Group [ver recuadro]. Los retiros se hicieron hasta el 2 de diciembre último, es decir hasta cinco días antes de que Castillo Terrones diera un golpe de Estado en televisión nacional. De acuerdo al fallo que ordena la detención preliminar de Goray y del periodista Mauricio Fernandini, al que accedió El Comercio, la empresaria logró realizar los retiros “con la participación” de Ítalo Arbulú Ortega, gerente general de Marka Group, y de Luz Delfina Mayhua Elguera, jefa del Departamento de Estructuración de Proyectos Inmobiliarios del FMV. Mayhua Elguera- según la declaración del colaborador eficaz N°09-2023- fue uno de los personajes que la empresaria ubicó en el fondo. “Goray decidía, en ese momento [octubre de 2021] si las personas se quedaban en el puesto o serían cesadas en el cargo, o si personas que estaban en segunda línea puedan ser ascendidas a primera línea para que apoyen a Marka Group, entre ellas había una persona de nombre Luz Mayhua que había trabajado anteriormente con Sada Goray y era de su confianza”, refirió. “Entonces Sada Goray pretendía y ordenó que esa funcionaria sea ascendida en el cargo para que puedan apoyarlos”, añadió. La empresaria cumple desde el último viernes una orden de detención preliminar. Es investigada por los presuntos delitos de organización criminal, tráfico de influencias agravado y cohecho. A fines de mayo 2022, Gonzalo Sanjinez Mena, ejecutivo de Marka Group, le informó a Mayhua Elguera, a través de un correo electrónico, que desde ese mes realizarían el cambio de las cuentas del fideicomiso al banco BBVA “debido a que nos ofrecen una remuneración”. “ Revisando el contrato se identifica que estos flujos por remuneración no se encuentran comprometidos. En ese sentido, podríamos disponer de ellos con una instrucción al fideicomisario, especificando las fechas de la transacción y que solamente se transfiera lo correspondiente a los intereses generados”, subrayó en el mail. En respuesta, la funcionaria pública señaló que en el FMV “solo autorizamos los desembolsos para avance de obra y temas relacionados al proyecto en sí”. “Al no encontrarse comprometidos los flujos que fueron desembolsados para el desarrollo del proyecto no estaría en nuestras funciones brindar aprobación de estas liberaciones, recomiendo coordinar con el fiduciario lo solicitado a ver si es factible la liberación”, complementó. Arbulú Ortega le envió la posición de la jefa del Departamento de Estructuración de Proyectos Inmobiliarios del FMV a Marco Puppo Cabrera, de Corfid, empresa que se dedica a supervisar los fondos fiduciarios, con el objetivo de conocer su opinión. Puppo Cabrera le indicó al gerente general de Marka Group que ellos podrán disponer de los intereses siempre y cuando el FMV les señale eso a través de un correo. El 10 de junio de 2022, Mayhua Elguera le respondió a Puppo Cabrera lo siguiente:  “De acuerdo a lo señalado en el contrato del fideicomiso los intereses no forman parte del patrimonio fideicometido”. Con ello, la funcionaria pública dio, en la práctica, luz verde para que Goray, a través de su holding, acceda a intereses generados con dinero del Estado. Desde el 12 de julio de 2022 hasta el 2 de diciembre de ese año, las diferentes empresas de Goray hicieron 22 retiros de los intereses por cinco proyectos que tenía en el Fondo MiVivienda por S/2′791,669. Para el Ministerio Público, este acto “habría causado una defraudación patrimonial grave al Estado”. A inicio de junio último, este Diario informó sobre el rol que cumplió Mayhua Elguera como supervisora de Fideicomisos en las sesiones del Comité de Riesgos del FMV. Según un informe técnico de la procuraduría anticorrupción, la funcionaria fue determinante para que se elija a Define Servicios SAC como “empresa supervisora para los proyectos” en donde fueron favorecidas irregularmente las empresas de Marka Group. Mayhua Elguera trabajó entre junio de 2014 hasta junio de 2021 como jefa del Área Inmobiliaria de la firma Define Servicios SAC. La defensa legal del Estado alertó que Mayhua vulneró el artículo 12 del Código de Ética y Conducta del Fondo MiVivienda, “ya que no se abstuvo en participar en procesos donde se beneficiaba a su ex empleador al haber mantenido una anterior relación de subordinación en un período menor a los 12 meses”. También refieren que el accionar de la arquitecta colisionó con el artículo 13 del mismo código, al existir un conflicto de intereses, por lo que “todos los actos relacionados con su selección como supervisora de Fideicomisos” son “nulos” y hace “que todo lo abonado” como su salario hasta el 26 de mayo de 2022 “sea considerado perjuicio económico al Estado”. Este asciende a S/252.388,41. Este Diario intentó comunicarse con Mayhua Elguera, a fin de consultarle sobre los correos que intercambió con representantes de la empresa de Goray. No obstante, no respondió a nuestras llamadas. No obstante, por medio de una carta notarial enviada a El Comercio hace unas semanas, Mayhua Elguera dijo que ella no tuvo a cargo la aprobación de los fideicomisos a favor de los proyectos de Marka Group. Agregó que esa tarea recae en el directorio del FMV. También indicó que cumplió sus funciones “sin afectar de forma directa o indirecta a los intereses de mi empleador [el Fondo MiVivienda]”. Rechazó que haya generado “algún tipo de favorecimiento” a la empresa Define Servicios SAC.