El expresidente  Alejandro Toledo  debía presentarse el pasado viernes 7 ante el despacho del juez Thomas Hixson para ser puesto bajo arresto y así empezar la ejecución de su extradición hacia el Perú. Sin embargo, el Tribunal de Apelaciones del Noveno Circuito de Estados Unidos  concedió a Toledo una suspensión de dos semanas  para interponer un recurso de “reconsideración” contra su extradición. De esta forma, su llegada a Perú es nuevamente dilatada por el exjefe de Estado, quien debe responder por los presuntos delitos de lavado de activos y colusión por el Caso Interoceánica. Es la segunda vez que el expresidente obtiene la suspensión de su orden de captura. El pasado 23 de febrero, el Departamento de Estado de Estados Unidos  anunció que Toledo sería entregado al Perú tras agotarse el procedimiento  que exige el Tratado de Extradición con el Perú. 1. Rehuyó preguntas de la prensa El viernes 7, cuando debía empezar su retorno al Perú, el expresidente fue abordado en las calles de San Francisco para que responda por los casos que le aguardan. Pero tal como ha ocurrido en otras ocasiones,  Toledo rehuyó de las preguntas de la prensa  diciendo que no tenía nada que declarar. Esta ha sido una práctica sostenida por el exmandatario cuando es interpelado por los periodistas. El 12 de abril,  ATV Noticias se comunicó con Alejandro Toledo  para obtener una respuesta sobre su proceso de extradición y la larga lista de preguntas pendientes. Del otro lado de la línea, nuevamente el expresidente esquivó la llamada con la misma reacción que ha tenido en otras comunicaciones. 2. Toledo dice que Toledo está en reunión Nueve años atrás, Toledo había intentado negar ser él cuando contestó el teléfono. Era el 2013 cuando el periodista Sebastián Ortiz de El Comercio se contactó con él para preguntarle sobre el caso Ecoteva y la compra de inmuebles en Punta Sal y Camacho. Aunque fue el expresidente quien tomó la llamada,  dijo que Alejandro Toledo estaba en una reunión y no podía atenderlo en ese momento . Antes de su fuga del Perú y el camino para su extradición, el expresidente Toledo tentó nuevamente la Presidencia de la República en la campaña del 2016. 3. Respuesta incoherentes  En febrero de ese año, RPP Noticias contactó al entonces candidato de Perú Posible para que relate su periplo por el sur del país. Pero sus respuestas no solo fueron ilegibles, sino incoherentes. El periodista Raúl Vargas inició la entrevista refiriendo la sequía que se vivía en el sur y le pidió al expresidente que relate cómo lo había recibido esta región. 4. "I don’t speak spanish" Aunque la exprimera dama Eliane Karp había respondido previamente a medios de comunicación, luego declinó dar declaraciones a la prensa arguyendo que no podía hablar en español. Una justificación sin sustento. “ I don’t speak spanish”, dijo Karp cuando el dominical Panorama se contactó con ella , vía telefónica, en julio del 2019. La razón para este contacto era que pueda referirse sobre la situación de su esposo, quien había sido recientemente detenido en California debido al proceso de extradición en su contra. Para entonces, el exmandatario acumulaba dos años siendo requerido por la justicia peruana luego de que el 9 de febrero del 2017 el juez Richard Concepción Carhuancho había ordenado su prisión preventiva.