Representantes de diversas instituciones se mostraron a favor de la reelección de congresistas y, en menor medida, del retorno al  sistema bicameral en el Congreso de la República , además de su renovación y la realización de elecciones primarias. Durante la sesión de la Comisión de Constitución del Parlamento, llevada a cabo este lunes 9 de enero,  Carlos Meléndez , director de Grupo de Análisis 50+1, consideró  “importante”  la reelección parlamentaria y el regreso de las cámaras de diputados y senadores. Por su parte,  David Tuesta , exministro de Economía y presidente del Consejo Privado de la Competitividad, respaldó ambos puntos y como punto adicional, propuso el aumento de escaños para el Congreso. A su vez,  Jorge Lazarte , representante de la Asociación Civil Integridad, indicó que ningún candidato sentenciado ni rehabilitado debería acceder a cargos de representación popular. Asimismo, señaló que se debería permitir que las  instituciones privadas puedan aportar a los partidos políticos . También planteó la remoción de las autoridades del Jurado Nacional de Elecciones (JNE), Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE) y del Registro Nacional de Identificación y Estado Civil (Reniec). En tanto,  Percy Medina , jefe de Idea Internacional Perú, se mostró a favor de que la reelección se amplíe a los alcaldes y gobernadores regionales, además de llevarse a cabo elecciones primarias. También respaldó la renovación parcial del Congreso, o periodos más cortos de representación, y el establecimiento de una cuota para la población originaria en las cámaras de diputados y senadores, para lo cual se deberá modificar el diseño de las circunscripciones electorales. Similar posición adoptó  Rosa Bueno , presidenta de la Cámara de Comercio de Lima (CCL), que recomendó la bicameralidad con 50 senadores y 150 diputados, además de la eliminación de la cuestión de confianza para el nuevo Gabinete Ministerial. Insistió en la necesidad de aumentar las causales para la acusación presidencial conforme el artículo 117 de la Constitución Política. En tanto,  Ávaro Henzler , de Coalición Ciudadana, se mostró a favor de elevar a 9 el número de miembros del Tribunal Constitucional (TC), además de ampliar la acusación contra el presidente de la República por delitos de corrupción, renovar el Congreso por mitades y eliminar las causales para su disolución. Una posición casi similar adoptó  Adriana Urrutia , de la Asociación Civil Transparencia, que propuso eliminar la vacancia por incapacidad moral, elecciones diferenciadas entre el Poder Ejecutivo y Congreso, y la renovación por mitades de este último poder del Estado. Finalmente,  Javier Portocarrero , del Consorcio de Investigación Económica y Social (CIES), dijo que su postura concuerda con el retorno a la bicameralidad, la reelección de congresistas y la eliminación de la vacancia presidencial y cierre del Congreso. Cabe indicar que la sesión de la Comisión de Constitución recogió la opinión de representantes de diversas instituciones sobre reformas prioritarias y de mayor impacto para el sistema político nacional.