La presidenta de la República,  Dina Boluarte , participa este viernes 14 de junio en una sesión del  Consejo de Estado  que se lleva a cabo en las instalaciones del Palacio de Gobierno con presencia de representantes de los otros poderes del Estado y órganos independientes. Según informó el Poder Ejecutivo, la sesión fue agendada para llevarse a cabo desde las 10 a.m. El Gobierno detalló que acudieron a la cita los presidentes del Parlamento, José Williams; y del Poder Judicial, Javier Arévalo; así como el titular de la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM), Alberto Otárola. También participan el presidente del Tribunal Constitucional, Francisco Morales; el contralor general de la República, Nelson Shack; la presidenta de la Junta Nacional de Justicia (JNJ), Imelda Tumialán; el defensor del Pueblo, Josué Gutiérrez; y Delia Espinoza como representante del Jurado Nacional de Elecciones (JNE). Los ministros de Defensa, Jorge Chávez; y del Interior, Vicente Romero; estuvieron sentados en la sesión del Consejo de Ministros con el resto de autoridades. El Consejo de Estado es una instancia donde participan los titulares de los tres poderes del Estado: la presidenta de la República, así como el presidente del Congreso de la República y del Poder Judicial. También participan en estas reuniones del Consejo de Estado el fiscal de la Nación como máximo representante del Ministerio Público, el presidente del Tribunal Constitucional y representantes de otras entidades autónomas como la Defensoría del Pueblo y la Contraloría General de la República. Dina Boluarte ha participado previamente durante su gobierno en una reunión del Consejo de Estado. El 14 de diciembre del 2022, una semana después del golpe de Estado de Pedro Castillo y la vacancia de este último, esta instancia  se reunió para expresar su respaldo a la sucesión constitucional de la jefa de Estado .