El Comercio accedió al registro migratorio de Maritza Garrido Lecca, quien  ocultó en su vivienda al cabecilla terrorista Abimael Guzmán y a la cúpula de  Sendero Luminoso  hasta su captura en septiembre de 1992. El documento muestra que viajó rumbo a Argentina el 3 de julio del 2022 y que desde entonces no ha vuelto a ingresar a territorio peruano. Una fuente de El Comercio refirió que, desde entonces, está radicada en ese país. El Comercio consultó a funcionarios del gobierno argentino sobre cuál es el estatus migratorio con el que Maritza Garrido Lecca permanece en ese país. La respuesta fue que no se podía dar esa información o que no había autorización para ello. Otras fuentes consultadas por este Diario indicaron que para que un extranjero resida, trabaje y pueda acceder a servicios en ese país, lo más probable es que haya iniciado un trámite para obtener el documento de identidad argentino. El primer paso es obtener un  certificado de residencia precaria. El registro migratorio también muestra que, desde su liberación en el 2017, Maritza Garrido Lecca salió en otras cuatro ocasiones del país. La primera fue un viaje a Chile, a donde partió el 31 de mayo del 2018, regresando el 5 de junio. En el 2019, viajó a Colombia el 4 de octubre y regresó a territorio peruano el 15 de ese mismo mes. En el 2021, realizó dos viajes al extranjero: el 11 de agosto viajó rumbo a España y retornó al país el 20 de octubre. Luego, el 9 de diciembre, viajó a Argentina, de donde volvió ocho días después. Sin impedimentos Maritza Garrido Lecca escondió en su casa de Surquillo,  el mismo lugar donde daba clases de danza , a la cúpula senderista. Su rastro fue clave para que los agentes del Grupo Especial de Inteligencia (GEIN) de la Policía  pudieran capturar a Abimael Guzmán  y al resto de la cúpula senderista el 12 de septiembre de 1992. Detenida junto a ellos, Maritza Garrido Lecca fue inicialmente condenada a cadena perpetua y recluida en el penal de Yanamayo, Puno. Esa pena se anuló en el 2002. En el 2005, fue condenada a 20 años de prisión por terrorismo, pena que fue aumentada a 25 años en el 2006. Cumplida su sentencia por terrorismo y tras verificarse que no tenía otro proceso pendiente,  fue liberada el 11 de septiembre del 2017.  Al salir del penal de Piedras Gordas (Ancón),  se dirigió a Casma,  en la región Áncash, donde  fue declarada “persona no grata” por el alcalde. Un día después,  dejó esa ciudad con rumbo al norte . Según informó El Comercio por entonces, fuentes policiales indicaron que tenía previsto establecerse en Chiclayo, mientras que RPP reportó días después qu e consignó una dirección en Piura  como su domicilio procesal. También se supo que intentó volver a dar clases de danza. La actual ficha Reniec de Maritza Garrido Lecca -a la que accedió El Comercio- tiene fecha de emisión de diciembre del 2017 y consigna una dirección en Santiago de Surco. Se trata de la misma dirección de una empresa en la que su hermano Javier, quien la recogió el día su salida del penal, figura como gerente general. Fuentes judiciales comentaron que una vez liberada, Garrido Lecca quedó sin impedimento para dejar el país y que solo tenía pendiente el pago de una reparación civil de 50 mil soles. De esa cifra, señalaron, se pudo cobrarle S/ 10 mil, pero todavía debía S/ 40 mil al Estado peruano.