La congresista  Digna Calle  (Podemos Perú) marcó asistencia en la sesión plenaria de este lunes 14 de agosto, tras conocerse que le rechazaron su solicitud para ampliar su licencia sin goce de haber por 60 días más. “Calle Lobatón presente, señor presidente” , respondió la parlamentaria poco antes de que el titular del Poder Legislativo, Alejandro Soto (Alianza para el Progreso), diera a conocer el número total de asistentes al pleno. Congreso TV: Digna Calle marcó su asistencia  Cabe indicar que el último jueves 10 el congresista  José Luna Gálvez  (Podemos Perú) ahora indicó que  Digna Calle regresará al Perú en el mes de setiembre , luego de permanecer en Estados Unidos desde enero de este año con licencia sin goce de haber. En declaraciones a la prensa, el parlamentario evitó dar detalles sobre los motivos por los cuales Calle todavía sigue fuera del país ya que, según señaló, no ha podido hablar directamente con ella sino con su esposo, el excongresista Aron Espinoza. “(Conversé con Arón Espinoza) que la congresista va a estar en setiembre” , aseguró Luna, quien señaló que a nivel de su partido no han discutido los motivos por los cuales  Digna Calle  ha pedido licencia porque se trata de temas personales. No es la primera vez que el congresista brinda una fecha tentativa para el regreso de  Digna Calle  al Perú. En medio de los eventos por Fiestas Patrias el 27 de julio, aseguró que iba a retornar al país a inicios de agosto tras haber hablado directamente con ella. El pasado 2 de agosto la Mesa Directiva del Congreso, que preside  Alejandro Soto , rechazó la solicitud de licencia por 60 días de la parlamentaria de  Podemos Perú . La decisión fue ratificada por el Consejo Directivo de ese poder del Estado. Digna Calle  se encuentra en Estados Unidos desde el 20 de enero de este año. Sus hijos mayores salieron del país el 18 de diciembre del 2022. Su esposo, Aron Espinoza, viaja constantemente a ese país.