La presidenta  Dina Boluarte  afirmó este miércoles, 15 de febrero, que algunos gobernadores regionales y alcaldes promueven el bloqueo de carreteras y protestas en sus regiones, incluso aseguró que no quieren trabajar con el Ejecutivo. “ Los gobernadores y alcaldes han sido recientemente elegidos, juramentados y están en gestión,  pero si van a estar en esa retórica de querer seguir cerrando las carreteras, de querer seguir azuzando a la población de su región, en no trabajar con el Ejecutivo, cuál va a ser la respuesta de ellos , como autoridades regionales y locales, frente al trabajo que no lo van lograr mientras está bloqueada su región, bloqueada por ellos mismos ”, expresó la mandataria en los exteriores de Palacio de Gobierno tras reunirse con representantes de partidos políticos. Declaraciones de Dina Boluarte 15/02/23  Boluarte indicó que coincidió con Keiko Fujimori (Fuerza Popular) y Patricia Li (Somos Perú) en la preocupación respecto a que  el bloqueo de carreteras impida la llegada del material educativo a las regiones  para el inicio del año escolar 2023. “ También hemos conversado sobre la preocupación de que el material educativo llegue a tiempo a los colegios, por eso es muy importante que las carreteras se desbloqueen los más antes posible porque la responsabilidad de quienes siguen bloqueando las carreteras y de los que están todavía azuzando a que sigan bloqueando carreteras,  de ellos será la responsabilidad si es que el material educativo no llegue a tiempo al inicio de clases en el mes de marzo ”, expresó. Por ello, contó que  el bloqueo de carreteras ha ocasionado que los usuarios de Pensión 65 de Puno no puedan cobrar el dinero  desde diciembre pasado. “ Llamamos a las autoridades de Puno a que no permitan más que se bloqueen las carreteras . Hoy, de manera pacífica, han ingresado las Fuerzas Armadas para hacer presencia en la región Puno para que podamos, ellos y nosotros, trabajar en paz y llevar el desarrollo a las regiones ”, manifestó. El último lunes, la Asociación de Universidades Nacionales del Perú (AUNAP) y la Asamblea Nacional de Gobiernos Regionales (ANGR) acordaron  solicitar a la presidenta Dina Boluarte que exija al Congreso aprobar las reformas necesarias para que se dé el adelanto de elecciones en el 2023  o, de lo contrario, evalúe la posibilidad de renunciar.