La Presidencia de la República afirma que no existió ningún tipo de negociación, pedidos o favores de la mandataria  Dina Boluarte  al empresario  Henry Shimabukuro , implicado en las investigaciones fiscales como uno de los asesores en las sombras de  Pedro Castillo . A través de su cuenta institucional en Twitter, insistió que la entonces candidata a la vicepresidencia de la República de Perú Libre  “no ha recibido dinero alguno de ese señor, ni de nadie” . “La señora presidenta de la república reitera que la campaña electoral 2021 no ha sido de la candidata a la vicepresidencia Dina Boluarte, sino del partido Perú Libre y del entonces candidato a la presidencia Pedro Castillo” , manifestó. “Si el señor Shimabukuro ha colaborado o financiado actividades partidarias, lo ha hecho absolutamente de manera personal y sin transar compromiso alguno, conforme manifiesta en sus propias declaraciones” , agregó. La Presidencia también enfatizó que  Boluarte Zegarra   “rechaza enfáticamente esta oscura maniobra política que pretende manchar al gobierno constitucional, a la democracia y la institucionalidad, con dichos y sin pruebas” . “Señala que es evidente que el señor Shimabukuro pretende distraer o desviar la atención del proceso que tiene ante la Fiscalía de la Nación por ser parte del ‘gabinete en la sombra’ que compartió con el hoy preso Pedro Castillo” , sentenció. Como se recuerda, el empresario  Henry Shimabukuro  aseguró que corrió con los gastos en pasajes, estadías, comidas y demás conceptos durante la campaña de  Dina Boluarte  en las elecciones generales del 2021. En una entrevista al portal Epicentro TV, respondió las declaraciones que ha dado la presidenta sobre sus vínculos con él y con  Maritza Sánchez , y dijo que Boluarte estaba enterada de todos los aportes que él costeaba durante la segunda vuelta. “Casi todos los gastos los he cubierto yo” , aseguró en alusión a viajes al interior del país como a Arequipa, Cusco, Apurímac, Junín, Huancayo, Cusco y en zonas cercanas a Lima como Huaral, Casma, Chimbote. Henry Shimabukuro  dijo que todos los pagos se hicieron a través de la empresa Kuroshima, Ingeniería y Construcciones, tanto en lugares que emitían boletas y facturas, así como en lugares precarios en los que pagaba en efectivo, ya sea personalmente o a través de  Maritza Sánchez . “Ella lo sabe (¿Daba cuenta directamente a Dina Boluarte de los pagos?) Por supuesto, y siempre me agradecía por el apoyo” , aseveró.