La congresista  Katy Ugarte , no agrupada, se libró de la suspensión en su contra por 30 días en la  Comisión de Ética  luego que la propuesta de informe que planteaba esta sanción no lograra más votos a favor que en abstención. En la sesión de este viernes 23 de junio, la votación del informe final concluyó con solo 6 votos a favor, 0 en contra y 8 abstenciones. Esto implica que no se logró un acuerdo y, al ser una causa no resuelta, se volverá a someter a votación en una siguiente sesión de Ética. Votaron en abstención los representantes de las bancadas Perú Libre, Perú Bicentenario, Acción Popular, Bloque Magisterial y de Alianza Para el Progreso (APP). El caso inició tras un reportaje periodístico en ATV que detalló el despido de una trabajadora de confianza del despacho de Ugarte, Melissa Gómez Cáceres, cuando se encontraba en estado de gestación. Tras la lectura del informe final y de la sanción propuesta de 30 días de suspensión, la congresista rechazó los cargos y aseguró que el despido de una gestante es válido siempre y cuando haya una causa justa y el cese no sea por su estado de embarazo, lo que volvería la decisión en un acto de discriminación. Katy Ugarte tiene otro caso pendiente en la Comisión de Ética, ya que es parte del grupo de parlamentarios acusados de recortes de sueldos a trabajadores bajo su responsabilidad. Según un reportaje de “Cuarto Poder”, los trabajadores del despacho de la exintegrante de Perú Libre pagaban entre 300 y 400 soles para juntar bolsas de hasta 2 mil soles con los asesores de confianza de Ugarte. El dinero se usaba, según conversaciones y testimonios, para mejorar la imagen pública de la legisladora.