La Fiscalía allana este martes oficinas de tres empresas vinculadas a la investigación a la exalcaldesa de Lima  Susana Villarán  y otros del caso Línea Amarilla, por los presuntos delitos de colusión, negociación incompatible y cohecho pasivo propio. El Ministerio Público precisó que la diligencia se realiza como parte del proceso por presuntos actos de concertación entre exfuncionarios de la Municipalidad Metropolitana de Lima y los representantes de las empresas brasileñas Odebrecht y OAS, que se habrían realizado entre el 2010 y 2015. El pedido fue presentado por el fiscal José Domingo Pérez, del equipo especial Lava Jato, y alcanza a las oficinas de   Lima Expresa (ex Línea Amarilla) y Vinci Highways, en Surco, y Estudio Echecopar, en San Isidro. Según la resolución a la que El Comercio tuvo acceso, el Séptimo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, declaró fundado el requerimiento de “allanamiento, registro domiciliario con medida de descerraje con fines de búsqueda de pruebas e incautación”. El juez Jorge Chávez Tamariz también autoriza el “quebrantamiento de cerraduras, en caso de oposición, así como la ruptura de cerraduras que existen en escritorios, armarios, estantes, casilleros, mesa, caja fuertes, entre otros”. El objetivo de la medida es  incautar documentos vinculados a las operaciones de transferencia de acciones de la Sociedad Línea Amarilla SAC (LAMSAC), desde que se constituyó en el 2009 hasta el 2016, así como información sobre empresas nacionales y extranjeras que participaron en la revisión y análisis de dicho proceso. Lima Expresa: "estamos a disposición de las autoridades" Mediante un comunicado, Lima Expresa señaló que son "respetuosos del marco legal vigente" y que "siempre estamos a disposición de las autoridades locales a fin de colaborar en cualquier proceso de investigación o diligencia que corresponda". Añadió que "aún no tenemos detalles sobre la motivación de esta diligencia. Sin embargo, corresponde a un proceso de investigación en curso, en el cual venimos colaborado plenamente desde su inicio" Se trata de un proceso distinto al de aportes de campaña por el que Villarán ya tiene una acusación.