El presidente del Jurado Nacional de Elecciones ( JNE ),  Jorge Luis Salas Arenas , viajará a Estados Unidos el 20 de marzo para participar en reuniones con el secretario general de la Organización de Estados Americanos (OEA), Luis Almagro. La  resolución 23-2023-P/JNE  publicada este 16 de marzo en el boletín de normas legales de El Peruano oficializa la autorización que recibió por parte del pleno del JNE. Salas Arenas viajará a Washington D.C. para entrevistarse con Almagro y otros funcionarios competentes en temas electorales, democracia y derechos fundamentales entre los días 20 y 23 de marzo. En su recorrido, participará con el apoyo del abogado Alejandro Arturo Silva Reina, especializado en materia de derechos humanos, cuyo viaje también fue aprobado por el pleno del JNE. La autorización publicada y firmada por Jorge Luis Salas Arenas no da derecho a exoneración ni liberación de impuestos aduaneros, de ninguna clase o denominación, con relación a los gastos que implicará la diligencia en EE.UU.