La presidenta  Dina Boluarte  sostuvo una reunión bilateral con su homólogo de  Brasil , Lula da Silva, donde conversaron sobre diversos temas como el comercio bilateral, cambio climático, cuidado del medio ambiente y comunidades indígenas. Este diálogo se llevó a cabo tras la llegada de la jefa de Estado a la ciudad de  Belém do Pará . En el encuentro también participaron la  ministra de Relaciones Exteriores, Ana Cecilia Gervasi ; el  embajador de Perú en Brasil, Rómulo Acurio , y el  director general de Protocolo y Ceremonial del Estado peruano, Jaime Cacho-Sousa . La mandataria aterrizó a las 6:48 p.m. (hora Brasil) en la base aérea de Belém do Pará, localidad que albergará la  IV Reunión de Presidentes de los Estados partes en el Tratado de Cooperación Amazónica (TCA) . De acuerdo a la agenda,  Dina Boluarte  realizará su intervención en la IV Reunión de Presidentes de los Estados partes en el Tratado de Cooperación Amazónica este martes 8 de agosto.