El juez supremo  César San Martín  se disculpó este lunes por la frase que lanzó contra los fiscales que no pasaron la evaluación de la  Junta Nacional de Justicia (JNJ) , cuya prueba se llevó a cabo el pasado 4 de junio. El magistrado emitió un comunicado dos días después de un pronunciamiento público de rechazo a sus comentarios por parte de la   Asociación de Fiscales del Perú (Afisperú). “Bueno, la Fiscalía de la Nación. Estos fiscales jalados nos plantean el tema del principio de confianza que se lo hemos rechazado cien veces y estos quieren perseguir al gato que pasa por la esquina” , había expresado San Martín durante el XII Pleno Jurisdiccional Supremo en Material Penal realizado el viernes 23. Frases de César San Martín sobre fiscales. (Video: Justicia TV)  En un comunicado, el magistrado aseguró que el principio de confianza en el delito de lavado de activos (relación entre abogado informante y cliente) y su modo de abordarlo cuando se deduce una excepción de improcedencia de acción ya ha sido materia de pronunciamientos de la Sala Penal Permanente. “En ese contexto, vertí la frase que se me cuestiona. Se trata de una frase coloquial expuesta en un ámbito distendido que creí circunscrito al personal judicial, sin intención de agraviar a la institución del Ministerio Público ni a los fiscales” , acotó. En ese sentido,  César San Martín  dijo que entiende que un sector de fiscales –en alusión a la Afisperú- se ha sentido afectado por lo expresado, reiteró el marco coloquial de sus expresiones objeto de reclamo y reconoció lo desafortunado de las mismas. “Por esta razón, a todos aquellos fiscales que se han sentido afectados les expreso mi más sincera disculpa y garantizo que, en modo alguno, como se advierte de mi trabajo jurisdiccional y académico, tengo una actitud y posición de distanciamiento con el Ministerio Público” , enfatizó. En un pronunciamiento, la  Asociación de Fiscales del Perú había solicitado que San Martín Castro se disculpara y exhortó a la Junta Nacional de Justicia que le inicie un proceso disciplinario  por este hecho, que calificó de  “inconducta” . “Condenamos [sus frases] y le exigimos que en forma inmediata se rectifique y pida las disculpas del caso. Exhortamos a la Junta Nacional de Justicia, que de oficio y en forma inmediata le aperture el proceso disciplinario correspondiente, a fin de que responda frente a esta inconducta y sea sancionado ejemplarmente” , refirió. En el comunicado, recordó que así como hubo fiscales desaprobados, también ha sido desaprobado un gran número de jueces y que ninguno de los jueces superiores de las salas penales nacionales han aprobado; de igual forma, varios de los jueces supremos que hasta la fecha comparten sala con  Cesar San Martín  tampoco han aprobado los últimos concursos. “Por lo tanto este hecho aislado, no puede utilizarse sesgadamente sólo para cuestionar a la Fiscalía y el actuar de los fiscales” , subrayó al enfatizar que el juez supremo lanzó  “frases de soberbia, sorna y falta total de respeto en contra de la Fiscalía de la Nación y de todos los fiscales” .