El Poder Judicial ha aprobado que el Ministerio Público siga adelante con la investigación preparatoria contra la excongresista  Yesenia Ponce , contra quien el Poder Legislativo aprobó una inhabilitación por diez años para ejercer cargos públicos y que sea procesada por presentar información falsa en su declaración jurada. “Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria aprobó la formalización y continuación de la investigación preparatoria expedida por la Fiscalía de la Nación contra la excongresista Yesenia Ponce Villarreal” , informó el Poder Judicial este martes. Detallan que la exparlamentaria es investigada por los presuntos delitos de cohecho activo genérico y contra la fe pública en las modalidades de falsificación de documentos y uso de documento público falso en agravio del Estado. “Los hechos que motivaron esta investigación están relacionados con la supuesta presentación de documentos falsos y alteración de la verdad sobre sus estudios secundarios ante la Comisión de Ética del Congreso, en el año 2017″ , agregaron. En aquel año, Yesenia Ponce fue investigada por la Comisión de Ética luego que fuera denunciada por haber presentado información falsa en su declaración jurada de hoja de vida con relación a sus estudios secundarios. Ahí, había señalado que había estudiado en el IE Luis Fabio Xammar pero posteriormente corrigió su declaración para precisar que terminó cuarto y quinto de secundaria en el instituto Niño de Belén. Para acreditar estos estudios, se le acusa a Ponce de haber hecho pagos al exdirector de la institución educativa para emitir certificados de estudios a su favor. Además, presuntamente habría entregado regalos al expresidente de la Comisión de Ética Parlamentaria y un trabajador de la misma para que haya un informe a su favor. El 21 de junio de este año, el pleno del Congreso aprobó  inhabilitar por diez años a Yesenia Ponce  y que se forme causa penal contra ella por los delitos imputados por la fiscalía.