Los congresistas Jorge Montoya y José Cueto, ambos de  Renovación Popular , llegaron pasadas las 5 de la tarde de este lunes, 30 de enero, a la sede de la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM) para reunirse con el primer ministro Alberto Otárola, tras el  anuncio de la presidenta Dina Boluarte  de presentar un proyecto de ley para adelantar las elecciones a octubre del 2023. Al ser abordados por los periodistas en su ingreso a la PCM, Cueto señaló que dialogaría después de la reunión, mientras que  Montoya había comentado, en son de broma, que el propósito de su visita era “tomar un café” . La visita de ambos legisladores de Renovación Popular  se da en el contexto de la aprobación en el Congreso de la reconsideración de la votación  sobre adelanto de elecciones.   Días atrás,  el congresista José Cueto aseguró que su bancada no está de acuerdo con lo planteado por Fuerza Popular  para que se reconsidere la votación sobre el adelanto de elecciones para que se puedan llevar a cabo en el 2023 y no en el 2024. Por su parte, el legislador Alejandro Muñante (Renovación Popular)  cuestionó la iniciativa de la presidenta Boluarte Zegarra para adelantar las elecciones generales para octubre del 2023 , pues consideró que en democracia “no se conmina” a otro poder del Estado y mucho menos “se cede ante los violentistas”.