El congresista  Edward Málaga  (No Agrupados) pidió la renuncia de la ministra de Salud,  Rosa Gutiérrez , por el “deficiente” manejo de la epidemia del dengue y la gestión de su sector. A través de un oficio, consideró  “imperdonable”  que luego de la  “muy trágica actuación”  del  Ministerio de Salud (Minsa)  durante la pandemia del  COVID-19  nos encontremos hoy frente a un nuevo escenario de crisis sanitaria con una atención hospitalaria deficiente y sin guías actualizadas para el manejo del dengue. “Con gran frustración constatamos que a pesar del aumento presupuestario para luchar contra este tipo de enfermedades, la ejecución del mismo es deficiente; que las carencias no han sido resueltas, y que se incurre en los mismos errores y desaciertos que durante la pandemia” , expresó. “La convocatoria de un comité de expertos integrado en parte por quienes contribuyeron al pésimo manejo de la pandemia, así como por profesionales cuestionados por su involucramiento en el escándalo Vacunagate, revela una alarmante falta de criterio de su parte” , agregó. Asimismo, remarcó que el Perú enfrenta  “retos extraordinarios”  en salud y que se requiere un  “profesional extraordinario”  al frente del Minsa,  “con preparación y experiencia sobresalientes en salud pública y epidemiología, con una sólida formación en ciencias básicas y tecnologías sanitarias, con solvencia en el manejo práctico de crisis de salud, con una destacada trayectoria académica y de investigación, que combine el conocimiento de la realidad nacional con la experiencia internacional, con una clara visión a futuro de su sector, compuesta de objetivos, acciones y plazos definidos y -tanto o más importante que lo anterior- con la capacidad técnica y el liderazgo suficientes para hacer realidad dicha visión” . Málaga enfatizó que  lamentablemente el perfil profesional de Rosa Gutiérrez no reúne ni se acerca a estos requerimientos , pues parece más bien orientado a la gestión administrativa de establecimientos de salud. “En vista de lo expuesto, resulta evidente que su designación -aunque seguramente conforme a ley- no asegura una adecuada gestión de esta ni otras crisis sanitarias que podamos enfrentar en el futuro, sin dejar de mencionar otros temas pendientes por los cuales hemos insistido ante Usted, como la adecuada reglamentación de la Ley Cuatro Patas y la Ley para el Uso Medicinal de Cannabis, así como la atención de pacientes con enfermedades raras y huérfanas, males oncológicos y enfermedades mentales” , subrayó. “Ante la obligación de anteponer la vida y la salud de nuestra población a cualquier consideración o costo, político o personal, la insto cordialmente a autoevaluar su desempeño y a presentar su renuncia, a fin de permitir la designación por parte del Presidente del Consejo de Ministros y la Presidenta de la República, de una persona con un perfil más idóneo para el cargo” , sentenció.