La presidenta de la República,  Dina Boluarte , participó esta mañana de la tradicional ceremonia de cambio de guardia en el Patio de Honor del  Palacio de Gobierno . Junto a la mandataria, el  jefe del Gabinete Ministerial, Alberto Otárola , estuvo presente en el desplazamiento del  Regimiento de Caballería “Mariscal Domingo Nieto” . También participaron la  ministra de la Mujer, Nancy Tolentino , y el  ministro de Salud, César Vásquez Sánchez . Durante el cambio de guardia, la banda militar entonó canciones tradicionales como el Cóndor Pasa y marchas militares, las cuales fueron disfrutadas por turistas y ciudadanos que transitaban en la Plaza de Armas.  El  Regimiento de Caballería “Mariscal Domingo Nieto”  se creó en 1904 a fin de servir escolta y guardia montada del presidente del Perú.  Esta actividad, con un protocolo estrictamente castrense establecido por el presidente  Manuel Prado Ugarteche  (1940), actualmente constituye un atractivo turístico de  Palacio de Gobierno  que se realiza comúnmente a las 12:00 horas.