El expresidente del  Instituto de Radio y Televisión del Perú (IRTP)  Jesús Solari Díaz consideró que en el Gobierno existe un “desconocimiento total” de lo que realmente debería ser la televisión del Estado. En declaraciones a RPP Noticias, remarcó que el enfoque del IRTP está dirigido a la ciudadanía y en un espacio plural, bajo los principios de autonomía y donde todos los peruanos se sientan representados. “Creo que hay un desconocimiento total de lo que realmente debería ser la televisión del Estado, que debe tener el enfoque principal en la ciudadanía y en el Estado que lo complementamos todos, en un espacio abierto donde se escuchen las voces, plural, donde de alguna manera todos los peruanos y peruanas, ciudadanos y ciudadanas sientan que son representados” , expresó. “Desde allí creo que hay una falta de concepción real de lo que es la televisión del Estado” , agregó Solari Díaz, quien recordó que con el nuevo Gobierno, en los últimos dos años han pasado seis gestiones en la Presidencia Ejecutiva del IRTP. “En los últimos dos años con esta nueva gestión entrante son seis gestiones de presidencias ejecutivas que hay en el IRTP, causando inestabilidad absoluta dentro de la institución, que se ha quedado en el tiempo en infraestructura, con el desarrollo de algunas tecnologías que hoy en día se necesitan para generar contenidos de calidad” , subrayó. En ese sentido, Solari Díaz remarcó que quizás  “no hubo un entendimiento claro”  por parte de la ministra de Cultura,  Leslie Urteaga , sobre los objetivos a largo plazo planteados para el IRTP. “Con la ministra siempre hemos sido claros de lo que deberíamos trabajar y los objetivos fundamentales planteados desde el primer momento. Tal vez no hubo un entendimiento claro de que estos objetivos debieron ser apuntalados en un largo plazo” , acotó. Sobre la supuesta incomodidad en Palacio de Gobierno por una pregunta que TV Perú le realizó a la presidenta  Dina Boluarte  sobre las muertes durante las protestas, el extitular del IRTP aclaró que en su gestión todos los periodistas tenían la libertad de preguntar  “con respeto” . “Lo primero que conversamos con el equipo es que los periodistas que forman parte de la Gerencia de Prensa tienen la libertad de preguntar. Hay formas de preguntar y siempre en la estructura de educación y respeto se puede preguntar todo” , aseveró. “Siempre vamos a preguntar. Todas las personas a las que preguntamos tienen que tener la capacidad para responder” , sentenció Solari Díaz. Declaraciones de Jesús Solari Díaz, expresidente del IRTP. (Video: RPP TV)  Como se recuerda,  Jesús Solari Díaz  presentó el lunes 29 de mayo su  “renuncia irrevocable”  como presidente ejecutivo del IRTP -que tiene a su cargo TV Perú-, en una carta dirigida a la ministra de Cultura, Leslie Urteaga. Si bien en su carta de renuncia Solari no indica los motivos de su salida, fuentes de El Comercio señalan que en las dos últimas semanas habrían sido constantes las presiones, desde Palacio de Gobierno, para que se brinde mayor contenido informativo a favor de la administración de  Dina Boluarte . Incluso, añaden, habría incomodado en Palacio de Gobierno la pregunta que, el último viernes, TV Perú le realizó a la presidenta sobre las muertes durante las protestas. Todo esto habría motivado que pidan la renuncia del titular de IRTP.