La congresista  Karol Paredes , presidenta de la Comisión de Ética del Congreso, negó este miércoles haber cometido alguna falta al viajar a China con todos los gastos pagados por una empresa privada. Paredes junto a  Silvia Monteza ,  Ilich López ,  Jorge Luis Flores Ancachi  (Acción Popular),  Kelly Portalatino  (Perú Libre) y  Elizabeth Medina  (Bloque Magisterial) viajaron a China, donde participaron en un evento de tecnología móvil realizado en Shangai del 28 al 30 de junio pasado. “ Se viajó de manera transparente solicitando todos los permisos y comunicando a todas las instancias. No existe donación alguna y no se puede afirmar, tampoco, que estamos haciendo lobby con nadie ”, expresó Karol Paredes a El Comercio. En el informe publicado el 5 de julio, el especialista en asuntos parlamentarios y abogado  Alejandro Rospigliosi  y el secretario general de Transparencia,  Iván Lanegra , advirtieron que se trata de un caso de dádivas y que se infringe la ética parlamentaria. Karol Paredes, representante de Acción Popular, defendió su viaje y dijo que su objetivo fue “conocer el tema de la conectividad. Experiencias legislativas de varios países como Brasil, Colombia, Chile y otros”. “Y como nosotros podríamos trabajar en la parte legislativa, fiscalización, por ejemplo, porque 4G no se puede implementar al 100% y en China ya están en 5G, y representación llevando la voz de nuestra gente para que esto se vuelva un derecho digital para todos y se implemente”, añadió.