Los concursos públicos, convocados por  Essalud  cada tres años para el servicio de seguridad y vigilancia en sus dependencias a escala nacional, han tenido presupuestos que superan los S/400 millones. La empresa estatal de derecho privado  Seguridad, Vigilancia y Control S.A.C. (Esvicsac) , cuyo accionista mayoritario es Essalud y que ahora registra cuantiosas pérdidas financieras, ha sido la principal abastecedora de este servicio en la entidad. Sin embargo, otras empresas han ganado terreno en las millonarias contrataciones de los últimos años. Entre estas hay un grupo de compañías pertenecientes a una familia, los hermanos Obando Zegarra, cuyas firmas registran sanciones del Tribunal de Contrataciones del Estado y tienen vínculos con funcionarios o exfuncionarios del Seguro Social. Una familia concentra contratos de seguridad y vigilancia en Essalud por S/154 millones #VideosEC #UI  En suma, las firmas vinculadas a esa familia lograron contratos por S/154,8 millones entre el 2015 y 2023: S/93,8 millones por concursos públicos y S/61 millones por contrataciones directas. Parte de la torta El Comercio analizó los procesos del 2015 y 2018 del rubro seguridad y vigilancia de Essalud a escala nacional (el del 2018 fue el último concurso público nacional del rubro que Essalud ha realizado). En el primer proceso, Esvicsac tuvo el 53% de los contratos. Otras cinco empresas tuvieron porcentajes menores (ver infografía). En esa relación aparecen Security and General Service S.R.L. y Táctica de Seguridad S.A.C. (que participó en un consorcio). Ambas, que acumularon servicios por S/42,9 mlls., están vinculadas a los hermanos de Roxana Obando Zegarra, una extrabajadora de Essalud y socia del exviceministro Juan Carlos Delgado Echevarría, cuestionado por su nexo con el caso de pitufeo en el Ministerio de Salud durante la gestión de Jorge López, en el gobierno de Pedro Castillo. En el proceso del 2018, Esvicsac manejó el 62% de los servicios. Otras 12 empresas ganaron los contratos restantes. Es decir, el presupuesto millonario se distribuyó entre más firmas. En la lista aparecen Viproseg S.A. y Táctica de Seguridad S.A.C., que fueron constituidas o representadas por John Obando Zegarra, hermano de Roxana Obando. En este proceso ganaron contratos por S/50,7 mlls. Además, Essalud adjudicó otros servicios de vigilancia a las empresas de los Obando por contrataciones directas, es decir, participaron como únicos postores. Eso sucedió con Innova Seguridad S.A.C. Hasta el 2023, la suma de estos contratos es de S/61 millones. Con cuestionamientos Por lo menos tres empresas de los Obando Zegarra registran inhabilitaciones o sanciones por dar información falsa en procesos públicos. Desde el 2018, Innova Seguridad ha tenido tres sanciones temporales. Actualmente está inhabilitada por el Tribunal de Contrataciones del Estado hasta el 2025. Táctica de Seguridad fue sancionada entre el 2016 y 2019. Registra tres penalidades por no presentar el informe mensual de sus servicios a otra entidad. Security and General Service S.R.L., inhabilitada entre el 2018 y 2021, es la que mayor cantidad de penalidades (21) ha tenido por incumplir obligaciones contractuales. En el buscador de proveedores del Estado hay una alerta sobre Viproseg S.A. Se pide verificar que no esté “impedida de contratar con el Estado” por la relación familiar de su accionista Martina Obando con Angélica Obando, trabajadora administrativa en la Policía Nacional. En el 2020, esta empresa fue absorbida por una nueva razón social: Viproseg S.A.C. En el mismo buscador no se alerta sobre las relaciones familiares entre los socios de esta última firma y personal del Estado. Círculo familiar John Obando, fundador de las firmas mencionadas según registros públicos, ha sido denunciado por robo y por presentar documentación falsa entre el 2020 y 2022, de acuerdo con reportes fiscales. Él es apenas un involucrado en el manejo de las empresas. Según el buscador de proveedores del Estado, Yenny y Jaime Obando son accionistas de Innova Seguridad. La enfermera Martina Obando está registrada como socia de Viproseg S.A., que fue absorbida por Viproseg S.A.C., cuyo socio es Elmer Obando. Yenny y Martina Obando laboran en el sector salud como personal asistencial. La primera trabaja desde el 2017 en el hospital Edgardo Rebagliati, que depende de Essalud, mientras que Martina, entre el 2015 y 2022, fue jefa del servicio de enfermería del hospital Arzobispo Loayza (Minsa). A la lista se suma Roxana Obando, quien laboró en Essalud (2017-2018). El otro vínculo En el 2016, antes de ingresar a Essalud, Roxana Obando y el exviceministro Juan Carlos Delgado Echevarría fundaron Allín Salud Soluciones S.A.C. Un año después, ambos trabajaron en la Oficina de Defensa Nacional del Seguro Social. Él como asesor y ella como jefa de división. En el 2018, Obando dejó la entidad, pero Delgado se mantuvo como gerente del Centro Nacional de Telemedicina, durante la gestión de Fiorella Molinelli como jefa de Essalud. Ese año, las empresas de los Obando empezaron a acumular servicios a través de contrataciones directas. Antes solo habían ganado por concurso público. Cuando laboraba en el Minsa, donde fue jefe del Gabinete del ministro López y viceministro, el gobierno de Castillo nombró a Delgado como miembro del Consejo Directivo del Seguro Social en representación del Estado. Estuvo en el cargo entre mayo del 2022 y febrero del 2023. Antes, durante el 2021, realizó visitas a funcionarios del gobierno de Castillo (Dina Boluarte, Bruno Pacheco) y a congresistas de Perú Libre. Uno fue el entonces vocero Waldemar Cerrón. Consultado sobre su vínculo con los Obando, Delgado respondió: “Desconozco de la actividad o no actividad laboral o empresarial de la familia Obando Zegarra y, peor aún, si contrataron con Essalud”. Reconoció haber trabajado con Roxana Obando en el Seguro Social y en el Minsa, cuando era viceministro. Agregó que no mantiene comunicación con ella desde hace más de un año. Respuesta El Comercio acudió a la sede de Viproseg en Miraflores, que está registrada en la Sunat, y personal del edificio indicó que no había oficinas a nombre de esa empresa en el lugar. El empresario John Obando Zegarra no accedió a una entrevista con este Diario. Cuando nos comunicamos con él, solo señaló: “Al presentarnos a un concurso público ganamos por precio [...]. Si ustedes quieren averiguar, vayan a Essalud”. Alertas Para el miembro del Consejo Directivo de Essalud, Vicente Castro, este caso revela “un acto irregular”. “Está enlazado con lo que venimos denunciando de que acá hay mucha corrupción. [...] Se beneficia a grupos familiares por amistad, por amiguismos [...]. Es el modus operandi”. El secretario del Sindicato Nacional de Supervisores de Esvicsac, Guzmán Silva, dijo que la crisis que atraviesa la empresa se inició en la gestión de Molinelli en Essalud. “[...] Por medio de su gerente central de logística compartió [licitaciones] con las empresas pequeñas. Les dio todas las facilidades”. Añadió que Viproseg y otras firmas no cumplen con las exigencias del servicio. Fiorella Molinelli señaló que “dentro de las competencias de la PE [Presidencia Ejecutiva] de Essalud no está asumir la parte administrativa [...]. Es muy fácil dañar honras en base a entredichos”. Otro rubro Ganaron contratos por S/21 mlls. en el sector limpieza Además del rubro de vigilancia, los Obando Zegarra han creado empresas en el sector de limpieza.  Una es Baram Clean S.A.C., que ha facturado más de S/21 millones en contratos con Essalud entre el 2022 y 2023.  En diciembre pasado, el Seguro Social le pagó a esta firma S/139.585 por servicios en la red asistencial Tumbes. Esto como parte de las acciones del grupo de trabajo creado para cancelar deudas contraídas durante la pandemia, mecanismo a través del cual se concretó el cuestionado pago de S/41 millones a la empresa Aionia Technology Corporation. Otra de las empresas es Joz Clean S.A.C. Si bien no ha ganado servicios en Essalud, en el 2022 obtuvo contratos por más de S/904.000 en la Dirección de Sanidad de la PNP, donde Angélica Obando Zegarra labora como personal administrativo.