El congresista de Acción Popular,  Jorge Flores Ancachi , insiste en justificar el audio donde se le escucha que  recorta el sueldo de los trabajadores de su despacho . Aduce que está “editado” y que las voces no pertenecen a “ninguno” de sus trabajadores. “ Yo he solicitado por escrito que se entreguen todos los audios. Y no solamente es uno, son varios audios que los han editado con mala intención. Seguramente se van a conocer quienes son los que hacen estas grabaciones ”, dijo para RPP Noticias. Flores Ancachi afirmó que las voces que se escuchan en los audios “ no son ninguno de mis trabajadores ”. Asimismo, apuntó que “ han sembrado en algunas oficinas de varios congresistas ”. Días atrás, el congresista reiteró en su defensa y alega que estas acusaciones tienen la intención de desprestigiar la participación de la bancada de  Acción Popular  en las próximas elecciones de la Mesa Directiva del Parlamento. El pasado martes 11 de julio, la  Comisión de Ética del Congreso de la República  informó que notificó al legislador  Jorge Flores Ancachi , de Acción Popular, sobre el inicio de una indagación preliminar en su contra tras la denuncia presentada por su colega de bancada  María del Carmen Alva  por el caso del presunto recorte de sueldos a sus trabajadores. Alva denunció a su compañero de bancada, luego que el programa ‘Cuarto Poder’ emitiera un audio en el que este acepta que  recorta el sueldo a sus trabajadores . Flores Ancachi acordó con su personal recortarle el 10% de sus salarios y el 50% de los bonos que reciben en el Congreso.