La Novena Sala Penal Liquidadora del Poder Judicial ordenó el inicio de juicio contra el expresidente  Alejandro Toledo  (2001-2006) por el  Caso Ecoteva  el próximo 12 de abril a las 9:00 a.m. El caso incluye a la exprimera dama  Eliane Karp , Avraham Dan On, Shai Dan On y  Eva Fernenbug  como coautores, además de David Abraham Eskenasi Becerra como cómplice primario. El pasado 21 de abril el Consejo de Ministros aprobó dos cuadernillos de solicitud de extradición a Estados Unidos, una del expresidente  Alejandro Toledo  y otra a su esposa,  Eliane Karp , por el  Caso Ecoteva . Según la acusación formulada por el equipo especial Lava Jato, Toledo Manrique habría cometido actos de corrupción y recibido coimas durante su gobierno para beneficiar a las empresas  Odebrecht y Camargo Correa  con las licitaciones de la carretera Interoceánica Sur, tramos 2, 3 y 4. Según la versión de  Josef Maiman Rapaport , las constructoras brasileñas le entregaron en total  US$34 millones para Alejandro Toledo . El dinero habría sido pagado a través de las empresas del empresario peruano-israelí. Parte del dinero, posteriormente, habría sido depositado en empresas offshore constituidas en Costa Rica, entre ellas  Ecoteva Consulting Group , presidida por  Eva Fernenbug , suegra de Toledo Manrique. En junio del 2019, la fiscalía formuló acusación contra Alejandro Toledo, Eliane Karp y Avi Dan On por el presunto delito de lavado de activos en modalidad agravada y solicitó para los tres un total de  16 años y ocho meses de cárcel . También acusó por el mismo delito a Shai Dan On (hijo de Avraham Dan On) para el que pidió 13 años y cuatro meses, contra el abogado David Eskanazi solicitó 13 años y 4 meses; mientras que para Eva Fernenbug (suegra de Toledo) 10 años de cárcel.