El presidente del Congreso,  José Williams , informó que la elección del próximo  defensor del Pueblo  se llevará a cabo en la sesión del pleno de la próxima semana y no en las que se han agendado para este miércoles 10 y jueves 11 de mayo. “En Consejo Directivo hemos decidido que se va a ver la próxima semana. El miércoles de la próxima semana vemos lo del defensor del Pueblo con certeza” , dijo Williams desde Pasos Perdidos este miércoles. Actualmente, el proceso para elegir al próximo titular de la Defensoría del Pueblo concluyó al interior de la comisión especial encargada de seleccionar a candidatos aptos. En total, quedan dos propuestas luego de la renuncia de Pedro Cartolín Pastor como postulante en el actual proceso. Solo permanecen en carrera Jorge Luis Rioja vallejos y Josué Gutiérrez Cóndor. El primero en ser sometido a votación ante el pleno del Poder Legislativo será Rioja y, en caso de no obtener los votos necesarios, se discutirá la posible elección de Gutiérrez. Para que un candidato sea declarado como ganador del proceso y próximo defensor del pueblo deberá conseguir 87 votos, más de dos tercios del número legal de congresistas.