El excandidato presidencial  Daniel Urresti  fue trasladado al penal Virgen de la Merced, a fin de cumplir su condena de 12 años por el asesinato del periodista  Hugo Bustíos , ocurrido en noviembre de 1988. El Instituto Nacional Penitenciario (INPE) informó que el traslado se produjo desde el penal Miguel Castro Castro, en mérito a la Resolución Directorial 243-2023-INPE/ORL de este martes 18 de abril. Según el documento, se aprobó dicha medida a favor de  Urresti Elera  tras recibir una propuesta por razones de seguridad personal. El operativo de traslado estuvo a cargo del Grupo de Operaciones Especiales (GOES) del INPE. “Es preciso informar que el traslado se efectuó sin ninguna novedad, habiendo pasado el interno el reconocimiento médico al egreso y al ingreso del penal de destino a fin de garantizar su salud e integridad física” , detalló el INPE. Como se recuerda, el pasado 13 de abril Daniel Urresti fue condenado a 12 años de cárcel por el crimen del periodista  Hugo Bustíos , corresponsal de la revista Caretas, ocurrido el 24 de noviembre de 1988. Por ocho horas, la Tercera Sala Penal Liquidadora Transitoria leyó su resolución hasta la madrugada deL jueves. En esta estableció que  Urresti atacó con disparos a Bustíos y al también periodista Eduardo Rojas junto con otros militares , y luego detonó un artefacto explosivo sobre el cuerpo del primero. La sala juzgó a  Urresti como coautor del delito de asesinato, bajo la circunstancia agravada de alevosía . Por ello, ordenó que sea internado en un penal. La fiscalía quedó conforme con la resolución, aunque había solicitado 25 años de prisión.