El Comercio reveló, hace una semana, que el Parlamento había aplicado  descuentos por más de S/99 mil  a 85 congresistas, entre diciembre de 2022 y marzo último, cuando las protestas sociales contra el gobierno de Dina Boluarte y el actual Legislativo alcanzaron su pico. Ahora el tiempo que se considera para realizar este balance es desde que asumieron funciones. La bancada con mayores descuentos registrados, en los casi dos años que tiene este Congreso, es la de Podemos Perú con S/61,588. Esto a pesar de solamente tener seis integrantes. De este monto, S/32,416 corresponden a deducciones a José Luna Gálvez, fundador de Podemos Perú y presidente de la Comisión de Presupuesto. El investigado por presuntamente haber influenciado en los nombramientos realizados por el desaparecido CNM tiene 49 ausencias y 30 tardanzas en 20 meses. De acuerdo a información entregada por la Dirección General Parlamentaria a este Diario, como respuesta a una solicitud en amparo de la Ley de Transparencia, no ha habido un solo mes en que Luna Gálvez no registre tardanzas o faltas desde su retorno al Congreso. El dueño de la Universidad Privada Telesup, quien cumple su quinto periodo parlamentario, encabeza el negativo ránking de los congresistas con más descuentos por inasistencias y tardanzas [Ver recuadro]. Bancada Total de descuentos por bancada N° de congresistas sancionados Congresista por bancada con mayores descuentos Total de descuento del congresista Podemos Perú S/61,588 6 José Luna Gálvez S/32,416 Perú Libre S/41,980 14 Abel Reyes Cam S/13,052 Somos Perú S/36,764 5 Wilmar Elera* S/28,652 Fuerza Popular S/32,186 20 David Jiménez Heredia S/5,061 Acción Popular S/27,594 12 Elvis Vergara S/7,384 Alianza para el   Progreso S/22,664 9 Eduardo Salhuana S/9,924 Avanza País S/19,777 9 Adriana Tudela S/4,697 Bloque Magisterial S/16,943 7 Edgar Tello S/6,864 Cambio   Democrático-JP** S/15,860 7 Guillermo Bermejo S/5,564 Perú Bicentenario S/9,984 6 José María Balcázar S/3,328 Renovación Popular S/7,566 9 Jorge Montoya S/1,508 Perú Democrático*** S/520 1 Betssy Chávez S/520 No agrupados S/62,088 12 Héctor Acuña S/10,504 Total S/355,514 117 **Para la suma, se toma en cuenta a los cuatro integrantes de Perú Democrático que pasaron a sus filas tras la suspensión de Betssy Chávez. ***Se cuenta una inasistencia al pleno de Chávez Chino antes de ser suspendida y que dicha bancada desaparezca. *Elera está prófugo de la justicia y a mediados de enero de 2023 fue suspendido del Parlamento. Luna, a través de su defensa legal, argumentó para que le cambien el arresto domiciliario a comparecencia con restricciones por el Caso CNM que por su función congresal debía asistir a sesiones presenciales del Parlamento. No obstante, acumula un número significativo de ausencias. Otro integrante de Podemos Perú con un alto número de faltas es José Elías Ávalos con 33. A él se le ha deducido S/19,798 de su salario desde agosto de 2021. Este Diario intentó comunicarse con Luna y Elías, pero no respondieron a nuestras llamadas y mensajes. El portavoz de Podemos Perú, Carlos Zeballos, ensayó una justificación a las reiteradas faltas del líder de su agrupación, en el sentido, de que este “ha estado en muchas oportunidades” en la Comisión de Presupuesto, mientras se realizaban sesiones plenarias. La bancada de Perú Libre se ubica en el segundo lugar en el negativo ránking con S/41,980 de descuentos. Los congresistas Abel Reyes Cam (S/13,052) y Kelly Portalatino (S/8,753) son los que registran mayores deducciones al interior de la agrupación del lápiz. El primero acumula 21 faltas y 10 tardanzas, mientras que la exministra de Salud 15 ausencias y 11 retrasos. El vocero de Perú Libre, Flavio Cruz, dijo que el Parlamento ha hecho lo correcto al aplicar descuentos a los legisladores faltones. “A nivel de bancada vamos a hacer una reflexión interna, y se les va a recomendar cumplir, muchas veces se entiende a los colegas que faltan o llegan tarde, porque están con una tarea, también el tráfico en Lima es un problema”, manifestó a este Diario. Al partido fundado por Vladimir Cerrón, le siguen Somos Perú (S/36,764), Fuerza Popular (S/32,186), Acción Popular (S/27,594), Alianza para el Progreso (S/22,664), Avanza País (S/19,777), Bloque Magisterial (S/16,943) y Cambio Democrático-Juntos por el Perú (S/15,860), entre otros. De los 24 congresistas fujimoristas, 20 han sido sancionados con descuentos, y es David Jiménez Heredia con S/5,061 el que registra mayores descuentos. ¿Quiénes son los congresistas que más descuentos tuvieron por faltas y tardanzas al Parlamento? Congresista Bancada Número de tardanzas Número de faltas Total de descuento José Luna Gálvez Podemos Perú 30 49 S/32,416 Wilmar Elera* Somos Perú 3 54 S/28,652 José Elías Ávalos Podemos Perú 11 33 S/19,798 Abel Reyes Cam Perú Libre 10 21 S/13,052 Héctor Acuña No agrupado 17 12 S/10,504 Eduardo Salhuana APP 8 16 S/9,924 Juan Burgos No agrupado 10 15 S/9,724 Kelly Portalatino Perú Libre 15 11 S/8,753 Luis Picón No agrupado 26 6 S/8,268 Elvis Vergara Acción Popular 5 12 S/7,384 Edgar Tello Bloque Magisterial 5 11 S/6,864 Carlos Anderson No agrupado 10 7 S/5,772 Guillermo Bermejo Cambio Democrático-JP 5 9 S/5,564 Carlos Enrique Alva No agrupado 12 6 S/5,460 Darwin Espinoza Acción Popular 5 8 S/5,304 Rosío Torres APP 5 8 S/5,252 David Jiménez Heredia Fuerza Popular 10 6 S/5,061 Hitler Saavedra Somos Perú 3 8 S/4,732 Enrique Wong No agrupado 6 7 S/4,732 Adriana Tudela Avanza País 8 6 S/4,697 Digna Calle Podemos Perú 2 8 S/4,628 Ilich López Acción Popular 7 6 S/4,541 Susel Paredes No agrupada 4 7 S/4,524 Flor Pablo No agrupada 3 7 S/4,316 Alejandro Cavero Avanza País 6 6 S/4,212 *Elera está prófugo de la justicia y a mediados de enero de 2023 fue suspendido del Parlamento. Desde Alianza para el Progreso, su portavoz alterno, Eduardo Salhuana- quien tiene 16 faltas y ocho tardanzas, desde agosto de 2021- intentó minimizar su comportamiento, al referir que pertenece a ocho o nueve comisiones y al Consejo Directivo, y que es el único representante de Madre de Dios, su región. “Represento a una región donde yo soy el único congresista, todos los problemas de Madre de Dios los tengo que asumir. Y si llegan alcaldes o el gobernador regional, los tengo que acompañar. Y, además, hay comisiones que sesionan en simultáneo. Esto es lo que te puedo explicar sobre lo que sucede en mí caso en particular” , remarcó. Un caso particular es el de los “no agrupados”, que acumulan S/62,088 en descuentos. Si fueran una bancada, estarían encima de Podemos Perú en el ránking de reducciones por faltas y tardanzas. De los 25 congresistas con mayores descuentos, ocho son no agrupados. Es decir, casi la tercera parte. Entre ellos están Héctor Acuña (S/10,504), Juan Burgos (S/9,724), Luis Picón (S/8,268), Carlos Anderson (S/5,772), Carlos Enrique Alva (S/5,460), Susel Paredes (S/4,524) y Flor Pablo (S/4,316). Durante la última semana, El Comercio buscó comunicarse con los cuatro integrantes de la Mesa Directiva, a fin de conocer si evaluarían tomar acciones concretas sobre los congresistas con faltas y tardanzas excesivas. Sin embargo, no tuvimos una respuesta. Dentro de los 117 parlamentarios sancionados con recortes de sueldo, entre agosto de 2021 y marzo de este año, están el presidente del Parlamento, José Williams Zapata (Avanza País); y sus tres vicepresidentes Martha Moyano (Fuerza Popular), Silvia Monteza (Acción Popular) y Alejandro Muñante (Renovación Popular). Entre los cuatro suman S/5,190 en descuentos [Ver recuadro]. Congresista Cargo Número de tardanzas Número de faltas Total de descuento José Williams Zapata    
(Avanza País) Presidente del Congreso 5 1 S/1,560 Martha Moyano  
(Fuerza   Popular) Primera vicepresidenta del Congreso 8 0 S/1,420 Silvia Monteza    
(Acción Popular) Segunda vicepresidenta del Congreso 2 2 S/1,404 Alejandro Muñante    
(Renovación Popular) Tercer vicepresidente del Congreso 2 1 S/806 Total 17 4 S/5,190 El politólogo de la PUCP Fernando Tuesta consideró que el hecho de que el 90% de los congresistas registre faltas y tardanzas no justificadas “abona al desprestigio” del cuerpo parlamentario peruano. “El cargo de congresista es de dedicación exclusiva, de tiempo completo, salvo el dictado de clases universitarias. La función parlamentaria exige concentración y el mayor número de horas posibles. Incluso, a un congresista responsable no le alcanza una jornada laboral normal [para cumplir con todas sus tareas]” , manifestó a El Comercio. Tuesta afirmó que los actuales congresistas ya no solo son “políticos amateurs” en su gran mayoría, sino también “irresponsables”. Al ser consultado sobre la situación particular de Luna Gálvez, respondió que el reglamento debe ser más rígido, porque al parecer las sanciones económicas impuestas no han sido suficientes. “Si a una persona le descuentan una cantidad importante de dinero, [pero continúa con su falta], indica que esto no le afecta mucho y que sus preocupaciones están en otros ámbitos. Entonces, ya no estamos hablando de congresistas a tiempo completo, sino parcial, y peor aún si a esto se le suma que la calidad [de representación] es baja en promedio, se tiene que ajustar esto. Y si las faltas son reiteradas, ya estábamos hablando de faltas graves y, por ello, se requiere sanciones más altas, como la suspensión del cargo” , remarcó. Por su parte, el ex oficial mayor del Congreso José Elice indicó que la mayoría de los problemas del Congreso es “por la falta de grupos parlamentarios fuertes y cohesionados”. En comunicación con El Comercio, Elice dijo que el mejor sistema de descuentos era el aplicado por el congreso español, donde cada bancada tenía la responsabilidad de pagar el salario a sus integrantes y aplican “descuentos criminales” a aquellos que faltan y llegan tarde a las sesiones. “Todo pasa porque el Parlamento es una asamblea representativa, pero paradójicamente esta asamblea del pueblo no tiene más del 10% de aprobación, debemos salir de esa contradicción terrible. Lamentablemente, en el Perú los partidos no tienen líderes, sino dueños, los partidos son negocios políticos” , concluyó.