De acuerdo a la Biblioteca de Anuncios de la empresa Meta, Soto pagó para que 90 de sus publicaciones lleguen a un público más amplio. La persona que realizó todas las transferencias, según la misma plataforma, fue Phenelope Contreras Cabezas, quien se desempeña como “técnica” en la oficina congresal del integrante de Alianza para el Progreso. Precisamente, Contreras Cabezas era la encargada de recolectar una “cuota voluntaria” de S/50 mensuales entre el personal del despacho de Soto para cubrir el pago de la publicidad en redes sociales. “Phenelope, acabo de enviarte mi cuota voluntaria para la publicidad de la página de Facebook del mes de septiembre y octubre”, le escribió Sandra Rodríguez, una de sus compañeras de oficina al chat grupal que tenía el 27 de setiembre de 2022, según reveló  el programa “Cuarto Poder”  el último domingo. En su primer mes como parlamentario, en agosto de 2021, Soto pagó S/600 para darle mayor alcance a seis publicaciones en su página de Facebook. En dos de estas, el congresista de APP denunció una “campaña mediática” y negó tener condenas. Esto luego de que medios regionales dieran cuenta de las investigaciones que tenía en contra. El presidente del Congreso también colocó “publicidad” a los posts donde destaca la aprobación de leyes declarativas de su autoría. A inicios de febrero de 2022, informó sobre el respaldo que el pleno del Parlamento le dio a la norma que declara de interés nacional la creación del distrito de Amparaes (Calca, Cusco). “ Exhorto al Ejecutivo promulgar la ley y no poner más trabas al anhelado sueño de nuestros hermanos de Amparaes. ¡Cumpliendo mis compromisos! ”, escribió. Y en julio del mismo año, remarcó la aprobación de la ley que crea la Universidad Nacional Autónoma del Vilcanota, la cual, añadió, iba a beneficiar a “miles de jóvenes de las provincias altas de Cusco”. “ [Demando] al presidente Pedro Castillo escuchar el pedido de nuestros jóvenes y hacer esta Ley una realidad. Cumplimos nuestra promesa, es momento que el Ejecutivo haga su trabajo ”, expresó. De las 90 publicaciones a las que Soto colocó pauta, 77 fueron cuando ya era portavoz titular de la bancada de Alianza para el Progreso. El 7 de diciembre, tras la vacancia de Castillo Terrones, el congresista apepista publicó el siguiente mensaje: “Hoy defendí a mi país y a la democracia, voté a favor de la vacancia de Pedro Castillo. No podíamos permitir ni un minuto más que un golpista maneje los destinos del Perú”. Para que esta publicación tenga mayor alcancé invirtió S/100 para que aparezca como anuncio en Facebook entre el 8 de diciembre de 2022 y el 2 de enero de 2023. Entre diciembre y marzo, la mayoría de los posts, por los que Soto pagó para anunciar en redes sociales, se centraron respecto al adelanto de elecciones. El hoy presidente del Congreso se mostró, en diferentes momentos, a favor de ir a nuevos comicios generales. “Una vez más la bancada APP votó a favor de adelantar las elecciones. Lamento que otras bancadas que dicen querer irse, voten en contra del texto sustitutorio. Aquí les dejo la votación para que juzguen ustedes mismos”, señaló en febrero último. Este Diario intentó comunicarse con Phenelope Contreras, trabajadora de la oficina de Soto, que concretó los pagos a Meta, pero no respondió a nuestra llamadas ni mensajes. La Procuraduría General del Estado (PGE) presentó, por la tarde el último martes, una denuncia contra Soto por el presunto delito de concusión. Fuentes de esa institución refirieron que existen algunas similitudes entre la nueva acusación a Soto con la imputación a la congresista Katy Ugarte, hoy en la bancada de Unidad y Diálogo. De acuerdo a “Cuarto Poder”, los trabajadores de la profesora aportaron parte de su sueldo a una bolsa de dinero destinada a pagar publicaciones en distintos medios de prensa del Cusco, con el objetivo de mejorar su imagen. Por este hecho, la Fiscalía de la Nación abrió investigación preliminar contra Ugarte por presunta concusión, tras una denuncia de la PGE. Las mismas fuentes señalaron que la PGE buscará determinar si el presidente del Congreso tuvo o no un rol “coordinador” en la “donación” para la publicidad en sus redes sociales. Este miércoles, 23 de agosto, la Fiscalía de la Nación anunció el inicio de diligencias preliminares contra Alejandro Soto, presidente del Congreso, como presunto autor del delito contra la administración pública - concusión. La investigación, según precisó el Ministerio Público, alcanza a Phenélope Contreras Cabezas, como presunta cómplice. El ex procurador anticorrupción Antonio Maldonado dijo que a pesar de que los trabajadores de la oficina de Soto han referido que no fueron obligados a brindar aportes de S/50 para cubrir una pauta en redes sociales, “sí configuran los elementos” para que el Ministerio Público desarrolle una extensa pesquisa por presunta concusión. En comunicación con El Comercio, Maldonado explicó que el artículo 382 del Código Penal establece que para que se dé la concusión no solo implica que un funcionario obligue, abusando de su cargo, a una persona a dar indebidamente “un bien” (en este caso parte de su salario), sino también que haya una inducción. “Aún asumiendo que no fueron obligados, sigue la premisa de que los trabajadores pudieron ser inducidos a entregar ese dinero. El monto es irrelevante, si es S/1 o S/1.000 es irrelevante, lo relevante es un presunto abuso de parte del congresista. El bien jurídico que el Estado protege es el correcto funcionamiento de la administración pública”, remarcó. El abogado penalista Andy Carrión afirmó que no solo hay elementos para que la Fiscalía de la Nación realice una investigación preliminar contra Soto por presunta concusión, sino también por peculado de uso. Esto porque los trabajadores de su oficina, en vez de cumplir con sus funciones, se dedicaban a responder a los críticos del apepista a través de cuentas falsas en redes sociales. “El personal del Congreso tiene tareas específicas, existe un MOF (Manual de Organización y Funciones), ellos, sean técnicos, asesores, o administrativos, no pueden estar creando cuentas ‘fake’ […] Es como cuando le pides a un trabajador que vaya a recoger a la esposa o la hija y que usen recursos del Estado, aquí habría un peculado de uso”, expresó a El Comercio. “Y en la pesquisa, la fiscalía recabará más elementos, determinará si Soto dio o no las órdenes para que los trabajadores del Congreso actúen de esa manera”, finalizó.