El terreno sobre el que se erige  Palacio de Gobierno  lleva casi 500 años como foco del poder político de lo que hoy es el Perú. Una estabilidad que contrasta con  el devenir político y la suerte de sus inquilinos  en los últimos cinco años. Los orígenes de Palacio de Gobierno están estrechamente ligados a los de la capital. Luego de que  fundó Lima el 18 de enero de 1535 , Francisco Pizarro reservó para sí uno de los solares aledaños, el cual era parte  de las tierras del curaca Taulichusco . Esa primera construcción comenzó ese mismo año y culminó dos años después. El lugar fue elegido principalmente por su cercanía a la plaza mayor y al Río Rímac, según comenta a El Comercio Sheyla Cuadros, jefa de Turismo de Palacio de Gobierno:  “El valle era fructífero, el lugar era estratégico. El poder radicaba más que nada en el control de las aguas. Se construye la casa de Pizarro sobre la edificación de Taulichusco para tener visión sobre todo el valle”. GALERÍA: PALACIO EN LOS ÚLTIMOS 60 AÑOS Palacio de Gobierno en 1960: visita del presidente mexicano Adolfo López Mateos Visita del presidente mexicano Adolfo López Mateos a Palacio de Gobierno para recibir de su homólogo peruano, Manuel Prado Ugarteche, la Orden del Sol (1 de febrero de 1960). Foto: Archivo Histórico El Comercio 1 / 20 Palacio de Gobierno en 1961: visita de Mario Moreno 'Cantinflas' El actor mexicano Mario Moreno 'Cantinflas' posa frente a Palacio de Gobierno durante una breve visita a Lima. Fue durante el gobierno de Manuel Prado Ugarteche (13 de enero de 1961). Foto: Archivo Histórico El Comercio 2 / 20 Palacio de Gobierno en 1961: celebraciones por Semana Santa El presidente Manuel Prado Ugarteche sale de Palacio de Gobierno durante las celebraciones por Semana Santa (30 de marzo de 1961). Foto: Archivo Histórico El Comercio 3 / 20 Palacio de Gobierno en 1962 Reporteros y periodistas gráficos durante la visita del Príncipe Felipe, duque de Edimburgo, a Palacio de Gobierno (21 de febrero de 1962). Foto: Archivo Histórico El Comercio 4 / 20 Palacio de Gobierno en 1963: Fernando Belaunde saluda a vecinos desde un balcón El presidente Fernando Belaunde saluda a vecinos de Lima desde un balcón de Palacio de Gobierno (31 de julio de 1963). Foto: Archivo Histórico El Comercio 5 / 20 Palacio de Gobierno en 1963: Fernando Belaunde y Luis Bedoya El presidente Fernando Belaunde Terry en un 'balconazo' en Palacio de Gobierno junto a Luis Bedoya Reyes, entonces electo alcalde de Lima (19 de diciembre de 1963). Foto: Archivo Histórico El Comercio 6 / 20 Palacio de Gobierno en 1964 Frontis de Palacio de Gobierno en un mitin de Luis Bedoya Reyes en la Plaza Mayor de Lim (2 abril de 1964). Foto: Archivo Histórico El Comercio 7 / 20 Palacio de Gobierno en 1966: visita de Pablo Neruda El poeta chileno Pablo Neruda ingresa a Palacio de Gobierno por una puerta posterior para una reunión con el presidente Fernando Belaunde (6 de julio de 1966). Foto: Archivo Histórico El Comercio 8 / 20 Palacio de Gobierno en 1967: ceremonia por el Día de la Madre Fernando Belaunde durante una ceremonia en Palacio de Gobierno por el Día de la Madre (19 de mayo de 1967). Foto: Archivo Histórico El Comercio 9 / 20 Palacio de Gobierno en 1967: ceremonia por el Día de la Madre Ceremonia en Palacio de Gobierno por el Día de la Madre (19 de mayo de 1967). Foto: Archivo Histórico El Comercio 10 / 20 Palacio de Gobierno en 1968: golpe de Estado El gobierno de Fernando Belaunde es derrocado en un golpe de estado dirigido por el general Juan Velasco Alvarado (3 de octubre de 1968). Foto: Archivo Histórico El Comercio 11 / 20 Palacio de Gobierno en 1969 Exteriores de Palacio de Gobierno durante el gobierno de Juan Velasco Alvarado (9 de septiembre de 1969). Foto: Archivo Histórico El Comercio 12 / 20 Palacio de Gobierno en 1972: actividades por 28 de julio Juan Velasco Alvarado sale de Palacio de Gobierno para acudir a la misa te deum en la Catedral de Lima (28 de julio de 1972). Foto: Archivo Histórico El Comercio 13 / 20 Palacio de Gobierno en 1976: visita de Henry Kissinger Expectativa ciudadana en Palacio de Gobierno por la visita del secretario de Estado de EE.UU., Henry Kissinger, como parte de una gira por Latinoamérica (18 de febrero de 1976). Foto: Archivo Histórico El Comercio 14 / 20 Palacio de Gobierno en 1978: visita de los reyes de España El rey Juan Carlos I y la reina Sofía de España salen de Palacio de Gobierno. Visita durante el gobierno de Francisco Morales Bermúdez (22 de noviembre de 1978). Foto: Archivo Histórico El Comercio 15 / 20 Palacio de Gobierno en 1978: visita de los reyes de España El rey Juan Carlos I y la reina Sofía de España salen de Palacio de Gobierno. Visita durante el gobierno de Francisco Morales Bermúdez (22 de noviembre de 1978). Foto: Archivo Histórico El Comercio 16 / 20 0047328002 El presidente Alan García rinde homenaje a la imagen del Señor de los Milagros desde uno de los balcones de Palacio de Gobierno (18 de octubre de 1985). Foto: Archivo Histórico El Comercio 17 / 20 Palacio de Gobierno en 1986: condecoración a Julio Ramón Ribeyro El escritor Julio Ramón Ribeyro es condecorado con la Orden del Sol por el presidente Alan García (6 de abril de 1986). Foto: Archivo Histórico El Comercio 18 / 20 Palacio de Gobierno en el 2017: condecoración del GEIN El presidente Pedro Pablo Kuczynski condecora a los integrantes del GEIN en el palacio de gobierno (12 de septiembre del 2017). Foto: El Comercio 19 / 20 Palacio de Gobierno en la actualidad Fachada de Palacio de Gobierno durante el gobierno de Pedro Pablo Kuczynski (2016-2018). Foto: El Comercio 20 / 20 Francisco Pizarro  era el gobernador de la entonces llamada Nueva Castilla  y el lugar se hizo conocido como la casa del gobernador o la casa de Pizarro. Fue edificado con materiales rústicos, como adobe o caña de carrizo. De esa época se mantiene hasta la fecha una higuera que, según la tradición, fue plantada por él mismo. En 1541,  Pizarro fue asesinado en su misma casa por los almagristas , tras lo cual se genera un conflicto entre sus herederos y la Corona Española por la posesión del lugar. Esto se resolvió  con un pago a su heredera, Francisca Pizarro, en 1555 . Fue así que el lugar pasó oficialmente a poder de la Real Hacienda, es decir, de los reyes de España. “Cuando ya se establece el virreinato, porque al principio no teníamos claro si íbamos a ser un virreinato o una especie de reino feudal, la casa de gobierno es el lugar desde el cual el virrey ejerce ”, dijo a El Comercio el historiador Mauricio Novoa. Novoa remarca que, durante el virreinato, el lugar no solo era ocupado por el virrey, sino también por la Real Audiencia, que era un órgano judicial con capacidades para legislar. “El centro del poder virreinal era Palacio […] Además, había una residencia y una capilla, que se ha mantenido en los planos nuevos”. Cuadros agrega que, en 1569, con llegada del virrey Francisco de Toledo, el lugar se convierte en la casa real del virreinato del Perú:  “La idea era hacer una especie de palacio de El Escorial [antigua residencia real en España], pero en pequeña dimensión. Su entrada fue siempre la parte lateral, donde hoy está el jirón de la Unión”. En 1586, un terremoto dejó inhabitable el lugar, que pasó a ser reconstruido por el virrey García Hurtado de Mendoza. Luego  vendría una larga serie de remodelaciones  durante el resto del virreinato y ya en la etapa republicana. En ese lapso, el lugar sufrió los estragos de los terremotos de 1687 y 1746, así como incendios. Palacio en la independencia El sábado 28 de julio del 1821,  Palacio  fue el lugar desde donde José de San Martín salió hacia la Plaza Mayor de Lima para proclamar la independencia del Perú. El periodista e investigador Ítalo Sifuentes destaca que, al día siguiente, el libertador invitó a los vecinos de Lima a Palacio para celebrar la ocasión y que aquel festejo fue incluso más grande que el de la noche previa, que tuvo lugar en el cabildo. Todo ello quedó consignado  en la Gaceta del Gobierno de Lima Independiente. “ Sus invitados y el pueblo tuvieron acceso [a Palacio] a poder compartir las bebidas de la época […] Él invita a lo que se llamaba el Palacio de los Virreyes a celebrar, pero no se conoce si él pernoctó all í”, señala Sifuentes a El Comercio. “ Ingresar y celebrar era también parte del acto simbólico de la toma del poder ”. Tras la independencia, lejos de romper con los casi 300 años de tradición de la antigua casa de Pizarro como foco del poder político, el lugar se mantuvo como centro del gobierno. Ya no era sede de actividades legislativas y judiciales como durante el virreinato, pero siguió como sede del Ejecutivo. “ Lo único que cambió con la independencia es que los peruanos pasamos de servir a una monarquía plurinacional a servir una república nacional. De la misma manera en que no se cambian a los jueces, en los quienes habían servido en el ejército realista pasaron al ejército republicano, no había por qué cambiar el lugar desde el cual se ejercía el poder. Hay una continuidad ”, señala Novoa. Nuevas renovaciones y mejoras se impulsarían a fines del siglo XIX, en los gobiernos de Andrés Avelino Cáceres y Nicolás de Piérola, tras los daños sufridos  durante la ocupación chilena , época en la cual la bandera de ese país flameó sobre Palacio de Gobierno. En 1921, durante el régimen de Augusto B. Leguía, se registró el último gran incendio que afectó el lugar, a poco de conmemorarse el primer centenario de la independencia. “ Ocurrió un domingo 3 de julio. Se había quemado toda el ala derecha, los ambientes que dan al jirón de la Unión. El presidente Leguía convoca a los mejores arquitectos de la época para encontrar una solución: ¿dónde recibir a los invitados [por el centenario]? Para él, tenía que ser en Palacio […] Levantaron ambientes como si fuese un gigantesco teatro, quedaron muy bonitos. Se mantuvieron hasta después del centenario de la batalla de Ayacucho, en 1924 ″, cuenta Cuadros. Tras esto, Leguía impulsó una nueva remodelación de la zona afectada por el incendio, encargada al arquitecto francés Claude Sahut Laurent en 1926. Sin embargo, las obras se detuvieron por la crisis económica de la época y  el golpe de Estado de Luis Sánchez Cerro. Para 1931, a raíz de  la visita del príncipe de Gales y futuro rey Eduardo VIII de Inglaterra , Sánchez Cerro convoca nuevamente a Sahut para que retome su trabajo y empiece las obras de lo que hoy conocemos como el Salón Dorado. Bajo sus diseños hoy también tenemos otros espacios como el Salón Túpac Amaru II (el más antiguo), el Despacho Presidencial, el Salón Sevillano, el Salón Jorge Basadre, la Sala Grau y la Sala Quiñones. Finalmente, el presidente Oscar R. Benavides encarga  al arquitecto polaco Ricardo de Jaxa Malachoswki  una nueva etapa de reconstrucción, reemplazando las partes de Palacio de Gobierno que aún seguían construidas en base a adobe y quincha. “ Empieza a realizarse todo el trabajo del ala izquierda de Palacio de Gobierno. Se construye la residencia presidencial en la parte posterior, se compran terrenos que pertenecían a la Beneficencia Pública, entre ellos el de la Iglesia de los Desamparados. La fachada es cambiada y se hace el gran hall de honor ”, cuenta Cuadros. Además de los espacios mencionados, bajo los diseños de Malachowski hoy tenemos los jardines de Palacio de Gobierno, el Gran Comedor, el Salón de la Paz, la Sala Andrés Avelino Cáceres y la sede de la Presidencia del Consejo de Ministros. Esas obras iniciaron en 1937 y se culminan en 1938. Así se llegó a tener el Palacio de Gobierno como hoy lo conocemos, con su más de 19 mil metros cuadrados de extensión. “ En sí, lo actual, el palacio con los dos brazos salientes que culminan en balcones, se hizo con Benavides. Previamente, la fachada era plana y de poco nivel ”, dice Cuadros. Epicentro político En ese período, el lugar se mantuvo como la residencia y el despacho de los sucesivos presidentes peruanos, siendo testigo y escenario de la inestabilidad política y los cambios que han marcado los poco más de 200 años de historia republicana. Como muestra de ello están los seis mandatarios que el Perú ha tenido del 2016 a la fecha. "Palacio de Gobierno es una de las grandes casas de gobierno de América Latina, muy superior a la Casa Rosada [de Argentina] o el Palacio de la Moneda [de Chile]" Alan García,    expresidente de la República, durante un recorrido en Palacio de Gobierno para el programa 'Peruanos en su Salsa' a fines de su gobierno en el 2011. “El contexto de Palacio de Gobierno es muy formal, muy grande, de ciertos protocolos. Tuve problemas cuando no conocía los protocolos de saludo al presidente, recepción, saludo a la bandera, revista de tropas”. Francisco Sagasti,   expresidente de la República, en declaraciones a RPP a fines de su gobierno en el 2021. Durante el gobierno del primero de esos seis presidentes, Pedro Pablo Kuczynski, se impulsó la renovación del comedor y la cocina de Palacio de Gobierno. El contrato para ello  se firmó en el 2018 , ya durante la gestión de Martín Vizcarra, por más de S/ 2 millones. En el inicio de su gobierno, el expresidente Pedro Castillo  aseguró que iba cambiar la sede del gobierno y convertir Palacio de Gobierno un museo.  Pese a ello, su anuncio solo quedó en una intención, la cual se diluyó tras su discurso del 28 de julio del 2021 y que  fue descartada meses después. Para Novoa, esa propuesta fue demagógica y más bien, iba en contra de la carga simbólica y de continuidad que viene con un edificio histórico como es el de Palacio de Gobierno. “ Que uno gobierne de un edificio u otro no significa nada, pero es una manifestación de madurez, esos edificios tienen una carga simbólica de continuidad […] La fortaleza de las repúblicas es la estabilidad. Estos edificios contribuyen a dar una estabilidad simbólica a nuestra sociedad. En otros países esto no se debate ”, afirmó.