El pleno del  Jurado Nacional de Elecciones  (JNE) se mostró en contra del proyecto de reforma constitucional que presentaron los congresistas de Avanza País para recortar el mandato del presidente del Jurado Nacional de Elecciones (JNE), Jorge Luis Salas Arenas; y del jefe de la Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE), Piero Corvetto, en el contexto del adelanto de elecciones. A través de un comunicado, el JNE afirma que  la iniciativa no tiene “argumentación valedera”  y “vulnera la autonomía de los organismos constitucionales. Además, recordó que anteriormente, el 21 de diciembre del 2022, precisó las razones jurídicas por las cuales  debe respetarse el desempeño autónomo de los organismos del sistema electoral . “ El proyecto de ley destinado a personas específicas (contra el artículo 103 de la Constitución) sin ninguna argumentación valedera  pretende vulnerar la autonomía de los organismos constitucionales JNE y ONPE , soslayando el proceso de designación de sus titulares previsto en nuestra Carta Magna por el lapso de 4 años ”, indicó la entidad electoral. “ El presidente del JNE es elegido por la Sala Plena de la Corte Suprema de Justicia; y el jefe de la Oficina Nacional de Procesos Electorales es designado por la Junta Nacional de Justicia después de un concurso público, como lo establece nuestra norma constitucional. En tal sentido,  la referida propuesta injiere en las decisiones autónomas de la máxima instancia del Poder Judicial , como de la Junta Nacional de Justicia ”, agregó. “ Los organismos del sistema electoral  brindan legitimidad de origen a las autoridades electas mas no legitimidad de desempeño  (que corre por cuenta de cada uno de los elegidos) ”, remarcó el JNE. El pronunciamiento es firmado por los miembros del JNE Jorge Luis Salas Arenas (presidente), Delia Espinoza Valenzuela, Willy Ramírez Chávarry, Jovián Sanjinez Salazar y Vicente Sánchez Villanueva. El proyecto de reforma constitucional fue presentado por Rosselli Amuruz (Avanza País)  y lleva las firma de sus colega de bancada, como Adriana Tudela, María Córdova, Patricia Chirinos, Norma Yarrow y Diego Bazán. La iniciativa plantea incluir en la Constitución una disposición complementaria para  recortar por única vez el mandato del presidente del JNE y del jefe de la ONPE  en abril del 2023. En la sustentación, afirman que en el contexto del adelanto de elecciones es conveniente aprobar reformas políticas y recortar el mandato, no solo de las autoridades elegidas, sino también de quienes encabezan estos entes electorales para “construir confianza en el país”, pues consideran que  se rompió la confianza en las instituciones tras los resultados del 2021 .