La Comisión Permanente del Congreso de la República aprobó el informe de la denuncia constitucional contra la exparlamentaria  Luciana León  para que pueda ser procesada por los delitos de tráfico de influencias, cohecho pasivo impropio y peculado doloso; pero la libró del cargo de organización criminal. Luego de la exposición del informe aprobado por la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales a cargo de la delegada, Susel Paredes, la defensa de León Romero pidió que se voten los cuatro delitos que se consideraron en el documento por separado. Al no tener oposición por parte de la presidenta de la subcomisión, Lady Camones, la Mesa Directiva sometió a votación cada uno de los cuatro delitos que se habían considerado por el caso ‘Los Intocables Ediles’ de La Victoria. Tanto el tráfico de influencias agravado, cohecho pasivo impropio y peculado doloso fueron aprobados de manera unánime. Sin embargo, se rechazó por mayoría denunciar a Luciana León por organización criminal, ya que solo obtuvo 10 votos a favor frente a 15 en contra y 0 abstenciones. Tras esta decisión, la Comisión Permanente aprobó que sean Susel Paredes y Lady Camones las encargadas de presentar el informe por estos tres delitos aprobados ante el pleno del Congreso para el debate y la votación final. Si se aprueba en esta instancia, se procederá a notificar al Ministerio Público para que pueda iniciar el proceso e investigar a Luciana León por los delitos admitidos. En marzo del 2022, la entonces fiscal de la Nación Zoraida Ávalos presentó la denuncia constitucional contra la exparlamentaria del Apra y contempló cuatro delitos, incluyendo organización criminal. Según el informe de Susel Paredes, el exalcalde de La Victoria Elías Cuba fue cabecilla de una organización criminal que usaba recursos públicos de la comuna para cometer delitos, con el apoyo de un brazo político que era Luciana León, a través de quien ejercía influencia en el Poder Ejecutivo.