El exministro del gobierno de Pedro Castillo  Geiner Alvarado  cumplirá los 36 meses de prisión preventiva en el penal Miguel Castro Castro, al cual fue clasificado por el Instituto Nacional Penitenciario ( INPE ) este martes 4 de abril. “El procesado, Geiner Alvarado López ha sido clasificado al Establecimiento Penitenciario Miguel Castro Castro, conforme a los procedimientos establecidos por el INPE” , informaron a través de redes sociales. El exministro que primero ocupó el sector Vivienda, Construcción y Saneamiento y luego el de Transportes y Comunicaciones en el gobierno de Pedro Castillo será trasladado a Castro Castro desde la carceleta del INPE en el penal Ancón II, donde pasó la noche del lunes. Geiner Alvarado fue detenido por agentes de la Policía Nacional el viernes en el distrito de La Molina, minutos después que la Sala Penal Permanente de la Corte Suprema variara la orden de comparecencia con restricciones que había recibido en primera instancia por una de 36 meses de prisión preventiva. En la misma resolución en la que dispuso esta restricción contra Alvarado, el Poder Judicial también confirmó los 36 meses de prisión preventiva contra Pedro Castillo, quien junto a sus exministros Juan Silva y Geiner Alvarado son investigados por los presuntos delitos de organización criminal y corrupción.