La Comisión Permanente del Congreso aprobó otorgar 15 días a la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales para que investigue al expresidente  Martín Vizcarra  por el presunto delito de concusión, a raíz del caso ‘ Vacunagate ‘. Por 20 votos a favor, cero en contra y 1 abstención, se acordó otorgar dicho plazo, a fin de que se emita el informe final.  Hamlet Echevarría (Perú Democrático) fue el único que votó en abstención . Como se recuerda, la denuncia contra Vizcarra Cornejo fue presentada por la titular del Ministerio Público, Patricia Benavides, el pasado 28 de abril e incluye a la exministra de Salud  Pilar Mazzeti . Según la fiscalía, ambos recibieron vacunas que estaban destinadas  “única y exclusivamente para inmunizar al equipo de investigación y al personal relacionado con el ensayo clínico”  del laboratorio chino Sinopharm y la Universidad Peruana Cayetano Heredia (UPCH). En la denuncia constitucional, a la que tuvo acceso este Diario, el Ministerio Público señala que Vizcarra Cornejo  “habría abusado de su cargo como jefe de Estado para inducir”  al doctor  Germán Málaga , investigador principal del ensayo clínico de la  vacuna Sinopharm contra la COVID-19  en el Perú, a entregarle seis dosis para inocular a su esposa Maribel Díaz Cabello, su hermano César Vizcarra, y a él mismo. Incluso, la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , señala que  “la voluntad”  del doctor  “habría sido doblegada ante la investidura y autoridad que representaba”  el hoy líder del partido en formación Perú Primero. En el caso de  Pilar Mazzetti , según el documento,  “habría abusado”  de su cargo para inducir a Héctor García Lescano, integrante de la investigación del  ensayo clínico de la Sinopharnn contra la COVID-19 en el Perú , para que le dé ocho dosis, a fin de que ella se inocule y a otras tres personas de su confianza. De otro lado, por 21 a favor, cero en contra y cero abstenciones, la Comisión Permanente otorgó 15 días de plazo a la subcomisión para que investigue y emita su informe sobre la denuncia constitucional contra  Orlando Velásquez Benites , exintegrante del Consejo Nacional de la Magistratura (CNM). La exfiscal de la Nación  Zoraida Ávalos  presentó la acusación contra el exconsejero por la presunta comisión de los delitos de organización  criminal, cohecho activo específico, cohecho pasivo específico y tráfico de influencias agravado.