Los partidos políticos  Avanza País  y  Renovación Popular  declararon ante la  ONPE  que gastaron miles de soles del financiamiento público en capacitaciones o charlas motivacionales en el 2022. No obstante, estas no se realizaron, reveló “Punto final” este domingo. Avanza País aseguró que pagó S/ 465.000 por cursos de capacitación a su militancia, a una empresa denominada Global Perú Comunicaciones SAC, ubicada en un local donde se sacan fotocopias. Según reveló “Punto final”, los S/ 465.000 fueron facturados a Avanza País el 31 de diciembre del 2022, cuando Global Perú Comunicaciones tenía solo 15 días de funcionamiento. Además, el gerente de esa empresa, Alexis Pérez Romero, tiene 34 años y se dedica a la venta de zapatillas y gorras por internet. El secretario general de ese partido, Luis Reátegui, reconoció que el servicio no se concretó, pero añadió que el partido está “regularizando” el tema. En tanto, Renovación Popular reportó un pagó de S/ 20.000 a Renzo Reggiardo, hoy teniente alcalde de Lima, por un acuerdo para brindar entrenamiento motivacionales. De acuerdo con “Punto final”, Reggiardo reconoció que recibió el dinero, pero aseguró que lo devolvió por no haber podido brindar el servicio. No obstante, el partido de Rafael López Aliaga reportó el servicio como ejecutado, en su rendición de cuentas ante la ONPE.