La canciller  Ana Cecilia Gervasi  se presentó en representación del Perú ante la Asamblea General de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) y cuestionó el informe de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos ( CIDH ) sobre las muertes durante las protestas contra el gobierno de Dina Boluarte. En su presentación ante la segunda sesión del Quincuagésimo Tercer Período Ordinario de Sesiones de la Asamblea General de la OEA este 22 de junio, la ministra mencionó que el Gobierno está comprometido en el respeto a los derechos humanos tras el golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022. “El informe de la CIDH dice que en ese marco se produjeron hechos que podrían constituir violaciones a los derechos humanos que deben ser investigados, junto a otras apreciaciones con las que mi gobierno discrepa respetuosamente” , aseveró.   Gervasi resaltó que el documento haya reconocido la sucesión constitucional de Dina Boluarte como presidenta tras el golpe de Pedro Castillo “que la democracia peruana frustró”. También aseguró que tanto la jefa de estado como el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, han declarado ante el Ministerio Público en el marco de las investigaciones por las muertes durante las protestas de los meses de diciembre y enero. “La colaboración del Gobierno es completa” , reiteró. La canciller reiteró que el Ejecutivo discrepa con el informe y con la manera cómo la CIDH presentó públicamente el documento con publicaciones en redes sociales y comunicados de prensa. “Representa una visión reduccionista que no ha tomado en cuenta la complejidad de la situación y todas sus aristas y tampoco las observaciones que hicimos llegar” , criticó. Ana Cecilia Gervasi, sin embargo, garantizó el respeto del Perú al sistema interamericano de derechos humanos y valora el “importante trabajo que realiza la CIDH como institución”. “Hoy reitero nuestro firme compromiso con el sistema interamericano de derechos humanos el que, a pesar de todas las dificultades, estamos empeñados en perfeccionar ”, aseveró la ministra.