La congresista  Susel Paredes  se incorporó a la bancada de Cambio Democrático – Juntos por el Perú, según dio a conocer este miércoles la Comisión Permanente de ese poder del Estado. Como se recuerda, Paredes Piqué llegó al Parlamento de la mano del  Partido Morado, que inicialmente se unió con Somos Perú . Tras la ruptura de dicha alianza, se unió a las filas de  Integridad y Desarrollo . Dicho grupo parlamentario surgió con los renunciantes a otras bancadas, además de algunos no agrupados, como  Flor Pablo , que también fue electa con el  Partido Morado . Con la incorporación de  Susel Paredes , la bancada de Cambio Democrático – Juntos por el Perú tendrá 10 representantes en la presente legislatura. De este modo, en total  son 11 las bancadas –además de los No Agrupados- para el periodo legislativo 2022-2023 . Fuerza Popular es quien tiene la mayoría (23 integrantes). Le siguen  Perú Libre (16); Acción Popular (14); Alianza para el Progreso (11); Bloque Magisterial y Cambios Democrático – Juntos por el Perú (con 10); Renovación Popular y Avanza País (9) . Asimismo,  Podemos Perú (8); Perú Bicentenario y Somos Perú (6); y los No Agrupados (8) , según informó la Comisión Permanente.