El  tablero de la votación del Caso ‘Los Niños’  permite dilucidar la nueva conformación del bloque de izquierda y sus aliados, quienes ahora buscarán tomar el poder en la Mesa Directiva del  Congreso . A su vez, se puede visualizar que continúa el debilitamiento en el bloque de derecha, tras tres presidencias consecutivas. Es así que al bloque de Perú Libre, Bloque Magisterial, Cambio Democrático-JP y Perú Bicentenario, se suman los aliados Acción Popular (al menos 10 miembros) y Podemos (8 miembros). Disfrazados de “centro” Con el fin de presentarse como un bloque de “centroizquierda” es que se evalúa presentar a Luis Aragón (Acción Popular) o Carlos Zeballos (Podemos). Zeballos llegó al Parlamento con AP,  pero renunció , pasó por la desaparecida bancada Perú Democrático (hoy dentro de Cambio Democrático), y ha sido mencionado en el Caso ‘Los Niños’. Podemos formó parte de la alianza de derecha autodenominada “bloque democrático” y de sus mesas directivas. Tras su salida, y las fricciones por el debate del adelanto de elecciones, se acentuó el debilitamiento del bloque de derecha. En los últimos meses, Podemos, a través de sus operadores más experimentados, se dedicó a recomponer su grupo. Incorporaron a Carlos Zeballos (ex Acción Popular), Kira Alcarraz (ex Somos Perú), Heidy Juárez (ex-APP), Raúl Picón (ex-APP) y hasta reincorporó a Enrique Wong, quien había renunciado en marzo. Según fuentes de dicha bancada, vienen negociando hasta dos nuevas incorporaciones. En Acción Popular, son 10 los que se plegarían al bloque de izquierda y podrían ser 11 si es que se suma Silvia Monteza, actual segunda vicepresidenta. La legisladora, según fuentes de AP, tiene intenciones de postular a la presidencia. Este Diario buscó confirmar esto con Monteza, pero hasta el cierre de este informe, no emitieron comentario alguno de su despacho. Las mismas fuentes refirieron que incluso ha sostenido conversaciones con algunas bancadas de izquierda que perfilan a sus candidatos para las vicepresidencias, como Óscar Zea, hoy en el Bloque Magisterial, quien estuvo en Perú Libre, y arrastra una indagación fiscal por su paso como ministro de Pedro Castillo. En reparación En APP y en otras bancadas del bloque como Avanza País ven como una opción volver a postular a Lady Camones a la presidencia del Congreso. Camones fue elegida en julio del año pasado,  pero fue censurada dos meses después  por la difusión de unos audios. “Nos gustaría que sea Lady, porque nos parece que podría unir al bloque otra vez”, dijo una fuente de Avanza País. En Fuerza Popular creen que quizás es momento de liderar una mesa. “De todo el bloque, tenemos a los congresistas mejor preparados para conducir el Parlamento”, afirmó un legislador naranja. Los voceados son Hernando Guerra García y Patricia Juárez. “Patricia Juárez podría ser, pero no tendría los votos del centro para ganar”, respondieron desde Avanza País. En Renovación Popular, por ahora, mantienen la misma postura que en las anteriores elecciones: impulsar su propia candidatura. En Somos Perú, Esdras Medina (ex Renovación Popular) también planea volver a intentarlo. Un factor que puede mover la balanza es el Gobierno. “La votación de ayer [viernes] también fue un mensaje para el Gobierno. Las bancadas en las que se han apoyado hasta ahora [de derecha] ya no tienen mayoría. La proporción de fuerzas ha cambiado”, sentencia un congresista del bloque izquierdista