La presidenta  Dina Boluarte  y los miembros de su Gabinete presentaron este lunes un nuevo avance de su gestión correspondiente a los dos últimos meses, en medio de las denuncias contra el flamante ministro de Justicia, Eduardo Arana sobre quien pesa, entre otros cuestionamientos,  una investigación fiscal por presunto tráfico de influencias . Cuando se le preguntó sobre el presidente del Congreso, Alejandro Soto, y las diversas denuncias en su contra, respondió que la Comisión de Ética “está tomando cartas en el asunto” y es la instancia encargada de resolver en caso por tratarse de un congresista. La presentación de Boluarte y sus ministros ante la prensa se da también tres días después de conocerse  la detención  en la frontera entre Estados Unidos y México de  Alejandro Sánchez Sánchez , financista de Pedro Castillo e investigado por el caso “Gabinete en la Sombra”, que permaneció más de 11 meses prófugo. Arana no es el único miembro del Gabinete en apuros. El  Congreso  aprobó interpelar este miércoles 13 al ministro de Defensa,  Jorge Chávez Cresta . “ En el marco del compromiso de rendición de cuentas y transparencia del Gobierno, la presidenta de la república, Dina Boluarte, junto al Gabinete Ministerial, presentará el IV informe de avance de gestión ”, precisa la convocatoria de Palacio de Gobierno.