Betssy Chávez , ex presidenta del Consejo de Ministros del gobierno de Pedro Castillo, se pronunció a través de una trasmisión en vivo en sus redes sociales minutos antes de que la policía llegara a su casa en Tacna para detenerla y acatar así los 18 meses de prisión preventiva dictados en su contra. En su pronunciamiento luego que se conociera sobre la orden de captura en su contra emitida por la Corte Suprema del Poder Judicial, Chávez Chino detalló que había decidido esperar la llegada de la policía en su domicilio para evitar especulaciones sobre algún intento de fuga de su parte. “Quizá para un sector de políticos y periodistas que creen que con esta situación que es compleja, van a lograr verme decaída, triste, llorando. Se equivocan. Es una situación injusta, pero la vamos a enfrentar” , comentó tras agradecer muestras de respaldo de sus seguidores. Betssy Chávez TikTok  La ex primera ministra también comentó que solicitó que se cumpla la prisión preventiva dictada en su contra en Tacna por tener sus arraigos familiares en esa región. “Nos hemos enterado por medios de comunicación ya que todavía no hemos sido notificados formalmente [...] Yo tengo mucha serenidad, tengo la valentía para afrontar esta situación” , manifestó. Este martes 20 de junio, la Sala Penal Permanente de la Corte Suprema le dio la razón al Ministerio Público en su apelación contra la decisión en primera instancia en la cual se había rechazado ordenar prisión preventiva contra Betssy Chávez. La sala presidida por César San Martín revocó este fallo y dispuso 18 meses de prisión preventiva contra ella por la investigación que se le sigue por los presuntos delitos de rebelión o conspiración debido a su supuesta participación en el golpe de Estado de Pedro Castillo. En el caso de los exministros Willy Huerta y Roberto Sánchez, la sala ratificó la comparecencia con restricciones.