La bancada de Acción Popular (AP) tampoco integrará la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales en el actual periodo 2023-2024, según anunció este miércoles su vocero,  Darwin Espinoza . En declaraciones a Canal N, indicó que los siete integrantes del grupo parlamentario del partido de la lampa están comprometidos en investigaciones fiscales, razón por la cual están impedidos de integrar la subcomisión. “Nosotros, los 7 integrantes, estamos comprometidos en una investigación fiscal y el reglamento lo prohíbe, los congresistas que estén involucrados en investigaciones no pueden participar ni en Ética ni en Acusaciones Constitucionales, tampoco creo que en Fiscalización” , expresó. En la misma línea, Espinoza indicó que se aceptó el pedido de la legisladora  Kira Alcarraz  (Podemos Perú) para tomar el cupo de AP la  Comisión de Ética Parlamentaria , dado que tampoco integrarán dicho grupo de trabajo en el actual periodo. “En la legislatura pasada igual hicimos, cumplimos con el reglamento y retiramos a algunos miembros de la subcomisión para evitar que esto se tergiverse. Algunas bancadas no lo hicieron, pero al parecer en esta oportunidad ya se estaría cumpliendo. No habíamos acreditado a nadie, la congresista Kira Alcarraz nos solicitó ese espacio y se lo hemos cedido” , subrayó. “(En la subcomisión) tendremos el mismo accionar, ver qué congresistas quisieran participar en nombre de la bancada o en los espacios de la bancada para que podamos tener completos los participantes” , sentenció. Declaraciones del congresista Darwin Espinoza. (Foto: Canal N)  Cabe indicar que  el artículo 20, inciso d) del Reglamento el Congreso prohíbe a los legisladores comprendidos en procesos penales dolosos, integrar la Comisión de Fiscalización, la de Ética Parlamentaria y la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales . La prohibición también alcanza a aquellas comisiones ordinarias que actúen en ejercicio de su función fiscalizadora. En dichos supuestos, el parlamentario deberá presentar su inhibición ante el grupo correspondiente.