El Congreso de la República programó en su agenda del pleno de este martes 4 de abril, la moción de censura que fue presentada por legisladores de diversas bancadas contra el ministro del Interior,  Vicente Romero . Entre los temas que han sido incluidos en la agenda de temas pendientes, se encuentra la moción 5829 que fue presentada el pasado 23 de marzo contra el titular del Ministerio del Interior, luego que este último fuera interpelado ante el pleno. La moción fue planteada por parlamentarios como Katy Ugarte (No agrupados) y lleva la firma de Susel Paredes (No agrupados), María Agüero (Perú Libre), Waldemar Cerrón (Perú Libre), Sigrid Bazán (Cambio Democrático-Juntos por el Perú), Guillermo Bermejo (Perú Democrático), Héctor Valer (Somos Perú), entre otros. Ellos acusan a Vicente Romero como responsable político de un abuso de autoridad y uso desproporcionado de la fuerza por parte de la Policía Nacional en la intervención a la Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM) el 21 de enero del 2023. Este lunes 3 de abril, la Junta de Portavoces acordó que el debate sobre la censura contra Romero dure aproximadamente dos horas distribuidas de manera proporcional entre los diversos grupos parlamentarios. Los voceros acordaron que no habrá interrupciones ni tiempo adicional, y se otorgará unos 8 minutos a los congresistas no agrupados.