El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , aseguró que todos los miembros de su gabinete cuentan con la confianza del Gobierno, ante las mociones de censura que se han anunciado en el  Congreso  contra dos de sus integrantes: Óscar Vera (Energía y Minas) y Jorge Chávez Cresta (Defensa). En una conferencia de prensa, Otárola descartó que se vaya a pedir a cualquiera de los dos ministros que están siendo objeto de mociones de censura a que den un paso al costado. “Todos los ministros tienen la plena confianza del Gobierno y del gabinete. Estamos impulsando reformas profundas. El ministro de Defensa nos está ayudando muchísimo en la conducción de las políticas de defensa y el control y la prevención a través de Indeci, especialmente en los siete departamentos declarados en emergencia” , resaltó.   ”En el caso del ministro de Energía y minas, se está trabajando normalmente en su despacho, impulsando las políticas que el gobierno tiene en esta materia” , agregó. Formalmente se ha presentado una moción de censura contra Óscar Vera, ministro de Energía y Minas, impulsada por los congresistas que renunciaron a Acción Popular y que cuenta con más de las 33 firmas necesarias para su admisión en mesa de partes. Asimismo, Jorge Chávez acudió a una interpelación en su contra esta semana y Patricia Chirinos, de Avanza País, anunció que está buscando firmas para impulsar una moción de censura y retirarlo así del cargo. Alberto Otárola, ante esta situación, exhortó al Poder Legislativo a entender que el país necesita paz, tranquilidad y, sobre todo, estabilidad política “a través de la actitud responsables de todos los órganos del Estado”. “Invocamos al Congreso, como siempre lo hemos hecho, a actuar en consecuencia de los principios de separación de poderes y, sobre todo, teniendo en cuenta que este es un gobierno distinto. Este no es el gobierno del señor Pedro Castillo. Estamos gobernando con pulcritud, respetando la cosa pública, con transparencia. Aquí no hay corrupción” , aseveró el primer ministro.