La  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales  del Congreso dará cuenta del ingreso del informe final del Caso  ‘Los Niños’  este martes 28 de marzo, según la convocatoria realizada por su presidenta, Lady Camones (Alianza para el Progreso). Como se recuerda, la denuncia constitucional alcanza a  Raúl Doroteo, Juan Carlos Mori, Jorge Flores Ancachi, Darwin Espinoza, Ilich López y Elvis Vergara , todos ellos integrantes de la bancada de Acción Popular. Todos ellos fueron denunciados por  Patricia Chirinos  (Avanza País) por presunta infracción a los artículos 88 y 89 de la Constitución y por los presuntos delitos de colusión agravada, cohecho pasivo impropio, organización criminal y tráfico de influencias. También se pidió su  inhabilitación para ejercer cargos públicos por 10 años . Cabe indicar que el exsubsecretario del Despacho Presidencial  Beder Camacho  confirmó que el expresidente  Pedro Castillo  sostuvo diversas reuniones con los congresistas de Acción Popular apodados ‘Los Niños’. Ante la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Congreso, el funcionario aclaró que no participó en las reuniones que sostuvo el exmandatario con los parlamentarios, aunque sí admitió que gestionó los ingresos. Los seis legisladores de Acción Popular han sido mencionados por la colaboradora eficaz  Karelim López  como presuntos integrantes de la facción que denominó  ‘Los Niños’ . Asimismo, los parlamentarios del partido de la lampa son acusados de apoyar con sus votos al expresidente  Pedro Castillo  a cambio de, supuestamente,  obtener obras para sus regiones . Cabe indicar que en un megaoperativo que se inició en la madrugada, fiscales y policías allanan las oficinas y viviendas de otros 18 congresistas que también son investigados por el  Caso ‘Los Niños’ , en el que también está implicado Castillo Terrones. En la diligencia se intervinieron las viviendas de la exprimera ministra  Betssy Chávez , recientemente suspendida; de  Silvia Monteza  (Acción Popular), segunda vicepresidenta del Parlamento, así como del exministro de la Producción  Jorge Luis Prado .