La presidenta de la República,  Dina Boluarte , pide acumular dos investigaciones fiscales por presunto plagio. Además del expediente por el libro “El Reconocimiento de los Derechos Humanos y el Derecho Internacional Humanitario”, el Ministerio Público también abrió otra indagación por el libro “Aspectos legales en la responsabilidad médica en el Perú”. Fuentes vinculadas al caso indicaron a El Comercio que se investiga el presunto delito contra los derechos de autor, en la modalidad de plagio. Como se recuerda, Boluarte  fue denunciada por presuntamente haber elaborado , junto a otros siete-coautores, un texto donde el 55% del mismo pertenecería a otras personas cuya autoría no fue consignada. En este caso es investigada junto a Efraín Anaya Cárdenas, exintegrante del Consejo Nacional de la Magistratura; Luis Gavancho Chávez, exmagistrado de la Corte Superior de Lima; Marcial Quinto Gomero, actual presidente de la Corte Superior de Justicia de Áncash; María Chávez Serrano, exabogada del Ministerio de la Mujer; Hugo Villar Mayta, exprocurador de la Municipalidad de Bellavista; Nancy Angeludis Tomassini, jueza en actividad; y Carmen Rivera Tejada, quien hasta junio figuraba como abogada en el Ministerio de Salud. En un segundo expediente, Boluarte Zegarra aparece también como co-autora junto Raúl Humala Trigoso, exfiscal actualmente condenado a pena efectiva; Efraín Anaya Cárdenas, Marcial Quinto Gomero, Luis Gavancho Chávez, María Chávez Serrano y Hugo Villar Mayta. Ambos libros se encontraban en el catálogo bibliográfico de la Biblioteca Nacional del Perú (BNP), por lo que era de acceso a todo el público. Al igual que en el primer caso, el Ministerio Público acudió a recabar el segundo libro a fin de determinar si habían elementos para iniciar las investigaciones. En este, como denunció ‘Al Estilo Juliana’, se hallaron citas y textos de al menos tres especialistas y Facebook, cuya autoría no fue atribuida en los escritos. Luego de analizar los casos, el Fiscal Provincial Miguel Ángel Puicón Yaipén, de la Segunda Fiscalía Provincial Penal Especializada en Delitos Aduaneros y Propiedad Intelectual decidió abrir una segunda pesquisa contra la mandataria. Consultado por El Comercio, el abogado Joseph Campos, defensa legal de Dina Boluarte en la investigación que se le sigue por las muertes en las protestas, señaló que no asesora a la presidenta en las pesquisas sobre presunto plagio. Además… ¿Qué dijo el primer ministro sobre el caso? El 12 de julio, el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, afirmó que  Dina Boluarte  colaborará y se allanará a las investigaciones fiscales. Además, defendió la  “absoluta integridad y altura ética”  de la mandataria. “Lo que quiero afirmar es la absoluta integridad y altura ética de la presidenta de la República, que a lo largo de su vida no ha hecho sino expresar una forma de vida que ha sido el ejemplo para su familia y también para su participación en la vida política” , expresó el primer ministro. Pidió reprogramación Debido a la primera investigación, Boluarte Zegarra había sido citada por la fiscalía, para este lunes a fin de rendir su declaración. Sin embargo, según las fuentes, la mandataria solicitó la reprogramación de la diligencia ante el despacho del fiscal Puicón. En otro escrito, la presidenta solicitó que se acumulen las dos investigaciones en su contra a fin de que se convierta un solo caso. Ante ello, indicaron las fuentes a este Diario, la fiscalía resolverá, primero, el pedido de Boluarte para la acumulación de sus casos; y posteriormente, volverá a programar una nueva fecha. Cabe indicar que en el primer caso, la presidenta ha negado haber incurrido en plagio alegando que el material no se publicó ni se comercializó. Mientras que, en el segundo caso, Palacio de Gobierno emitió un comunicado señalando que en lo único que contribuyó Boluarte fue en una compilación de normas legales sobre responsabilidad médica, y lo hizo a pedido de un grupo de abogado hace 20 años. “El texto reunió a varios abogados y nunca tuvo la intención de ser un libro. Solo fue un texto interno, prueba de ello es que no se comercializó ni se ofreció al público”, indicó.