El nuevo presidente del Congreso,  Alejandro Soto Reyes  (APP), aseguró que la  Mesa Directiva  que asume el cargo desde hoy trabajará para recuperar la institucionalidad y la imagen del Poder Legislativo ante la desaprobación de la población. En su primer discurso en el cargo tras jurar como titular del Parlamento junto a los otros tres vicepresidentes que lo acompañaron en la lista 1 que conformaron bancadas de derecha y Perú Libre, Soto pidió trabajar entre todas las agrupaciones políticas para lograr consensos. “Invoco a todo el Perú, a ustedes hermanos, trabajar por una agenda parlamentaria democrática con los aquí presentes, y cada una de las bancadas. Salgamos de esas cifras que nos dan una desaprobación en el pueblo” , exhortó.   “Asumamos el reto y creo que, respetándonos entre nosotros, haremos que nos respeten afuera. El compromiso está dado” , agregó. Tras superar con 77 votos a favor de la lista 1 a su contendor, Luis Aragón (Acción Popular), quien obtuvo 39 votos a la cabeza de la lista 2, Alejandro Soto señaló que concluida la elección su gestión procederá a trabajar con todas las bancadas, luego de agradecer el apoyo de su agrupación, Alianza Para el Progreso. “Todos estamos comprometidos no sólo con la defensa del parlamento sino también con la defensa del orden constitucional. No desmayaremos en ese trabajo y en ese propósito. Nuestro país reclama que estemos a la altura de este tiempo y todos nuestros actos tienen que darse dentro de los lineamientos de la Constitución y del Reglamento del Congreso” , manifestó. Asimismo, aseguró que asume el cargo en medio de una crisis política, ya que el Legislativo tiene la representación de mayorías y minorías, por lo que es importante el logro de consensos. “En momentos difíciles para nuestro país que atraviesa una innegable crisis política, asumo el compromiso de la Representación Nacional para presidir el Congreso de la República”, aseveró. En esa línea, agradeció a sus colegas Hernando Guerra García (Fuerza Popular), Waldemar Cerrón (Perú Libre) y Roselli Amuruz (Avanza País), con quienes dijo que es un honor presidir la Mesa Directiva.