El  Congreso de la República  informó a través de su cuenta oficial en Twitter que la  semana de representación  del actual mes en curso se realizará del lunes 17 al viernes 21. De esta manera, se dará cumplimiento a lo que señala el inciso f) del artículo 23 del reglamento de ese poder del Estado, según detalló el oficial mayor, Javier Ángeles Illmann, en un documento enviado a los 128 congresistas. Según dicho cuerpo normativo legislativo, los parlamentarios, en el marco de sus deberes funcionales, tienen la obligación de mantener comunicación con los ciudadanos. De acuerdo con la norma, los congresistas cuentan con  cinco días laborables continuos al mes  para dirigirse a la circunscripción electoral de procedencia o cualquier parte del país, ya sea de manera individual o en grupo. Asimismo, deben atender las denuncias debidamente sustentadas y documentadas de la población, fiscalizar a las autoridades respectivas y contribuir a mediar entre los ciudadanos y sus organizaciones y los entes del Poder Ejecutivo. En el caso de los congresistas elegidos por la circunscripción electoral de los peruanos residentes en el extranjero, tendrán  siete días calendario continuos  en su circunscripción electoral. En marzo pasado la Mesa Directiva del Congreso  dispuso adelantar la semana de representación del 15 al 21 de ese mes , en respuesta al estado de emergencia en diversas localidades del país por las intensas lluvias a causa del  ciclón Yaku . Según una investigación de este Diario, por lo menos 27 legisladores no evidencian cómo han utilizado los S/2.800 mensuales que les asignaron como viáticos por la semana de representación, de acuerdo a sus informes presentados.