El Ejecutivo pidió al Congreso que se le otorguen facultades legislativas por un plazo de noventa días en temas económicos y de gestión del Estado, según anunció el presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola  al solicitar el  voto de confianza . Ante el pleno del Poder Legislativo, el primer ministro recordó que Dina Boluarte señaló que el Gobierno no estará en piloto automático. “Tomaremos decisiones, principalmente, en beneficio del ciudadano. Por ello, hago saber que ya está en la mesa de partes del Congreso, nuestra solicitud de facultades legislativas por noventa días sobre materias específicas” , aseguró Otárola. El pedido, a través del  proyecto 3941/2022-PE  incluye facultades agrupados en cuatro grandes ejes: reactivación económica, inversión pública, materia tributaria y modernización de la gestión del Estado. “Agradezco anticipadamente a la representación parlamentaria por la atención positiva a nuestra pedido que escrupulosamente ha sido formulado respetando el marco que para este propósito establece la Constitución ”, exhortó. Alberto Otárola hizo este anuncio en su pedido de voto de confianza ante un pleno en el que no estuvieron presentes los congresistas de las bancadas de izquierda como Perú Libre, el Bloque Magisterial, Perú Democrático y Juntos por el Perú.