El Poder Judicial informó que no resulta su competencia el informar al  Instituto Nacional Penitenciario (INPE)  o a la Policía Nacional (PNP) sobre cada regla de conducta de cualquier procesado, en alusión a las visitas que recibe en el penal Barbadillo  Pedro Castillo  de su sobrino  Gian Marco Castillo Gómez  y de su exasesor  Henry Shimabukuro . A través de un comunicado, dicho poder del Estado señaló que ante el incumplimiento de dichas reglas de conducta, en todo caso sería el  Ministerio Público  la entidad que debe accionar en esos casos. “Si el Ministerio Público considera pertinente extender los alcances de las restricciones impuestas al imputado Castillo Gómez respecto de personas ajenas a su propio proceso, deberá fundamentar debidamente su solicitud para que, en la audiencia respectiva, el juez de la causa resuelva lo pertinente y recién oficie a las instituciones vinculadas al pedido realizado” , subrayó. En ese sentido, indicó que a diferencia de las comunicaciones sobre prisiones preventivas, órdenes de libertad u otros similares, no se advierte la existencia de alguna norma autoritativa que disponga a los órganos de justicia para que oficien a instituciones públicas o privadas a fin de que monitoreen el cumplimiento de las reglas de conducta aplicadas a cada procesado. Finalmente, el Poder Judicial indicó que  la medida de comparecencia con restricciones con reglas de conducta impuestas a Castillo Gómez fue debatida en audiencia pública, impuesta y notificada por ley al procesado a través de su abogado, así como a la Fiscalía y a sus coinvestigados . “Al respecto, el cumplimiento de las reglas de conducta es de estricta responsabilidad de cada procesado y, ante su incumplimiento, el Ministerio Público está habilitado por el Código Procesal Penal a promover su revocatoria (numeral 3 del artículo 287)” , acotó. Como se recuerda,  Gian Marco Castillo Gómez  es procesado por el Caso Puente Tarata III o Caso Provías. En mayo del 2022 se revocó la orden de prisión preventiva en su contra, tras levantarse el pedido de captura por la que estaba prófugo desde fines de marzo. El sobrino del golpista expresidente confirmó que lo visita regularmente en el penal Barbadillo de Ate, pese a una orden judicial que le prohíbe reunirse con sus coinvestigados y testigos. Lo mismo ocurre con  Henry Shimabukuro , investigado por el caso  ‘gabinete en la sombra’ . El programa ‘Cuarto poder’ reveló que también acudió al penal de Barbadillo, donde cumple prisión preventiva el exmandatario.