Unidad de Investigación Entre diciembre y enero de este año se han registrado 608 detenciones como consecuencia de las protestas y los disturbios reportados en diferentes regiones del país, según el Centro de Monitoreo y Alerta del  Ministerio Público . Entre ellos figura un menor de edad. En su mayoría, las personas intervenidas quedaron en condición de “libertad con citación”. En total, 507 se mantienen en ese estado. La situación legal de los otros detenidos varía: ocho cumplen prisión preventiva; 40 tienen detención preliminar ; otro grupo se encuentra con comparecencia restringida o libertad sujeta a reglas de conducta. Este registro incluye la detención de los manifestantes que estaban en la Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM). El último sábado, alrededor de 300 miembros de la Policía Nacional ingresaron con una tanqueta al campus universitario. Tras el operativo se detuvo a 193 personas, quienes permanecieron por más de 24 horas en las sedes de la Dirincri y Dircote. Además, la fiscalía ha abierto 104 carpetas de investigación respecto a las detenciones dadas en el contexto de las marchas, cuyas demandas son, principalmente, la renuncia de Dina Boluarte a la presidencia de la República, el cierre del Congreso y el adelanto de las elecciones generales. Según el reporte, 54 personas fallecieron, 46 como consecuencia de las protestas y ocho por los bloqueos de vías. El Ministerio Público investiga la causa de los decesos. Al respecto, se han abierto 11 carpetas fiscales. En tanto, 26 locales del Ministerio Público quedaron afectados. Diez fueron incendiados. Estos actos se registraron en las sedes de Lima, Apurímac, Huancavelica, Ayacucho, Arequipa, Cusco, Madre de Dios y Puno. En esta última región se quemaron locales de otras entidades públicas. El informe del Ministerio Público reúne los datos registrados hasta el 22 de enero del 2023 a las 9:00 p.m. —Defensoría— El reporte diario de la Defensoría del Pueblo varía respecto a lo consignado por la fiscalía. De acuerdo con esta entidad, hay 56 fallecidos producto de las protestas y el bloqueo de vías. El registro más reciente se dio el 20 de enero, día en el que murió Isidro Arcata Mamani, en Ilave (Puno), y Segundo Sánchez Huaynacari, en Chao (La Libertad). Al 23 de enero del 2023 se han registrado 912 civiles heridos y 580 policías en la misma condición. —En el Poder Judicial— El presidente del Poder Judicial, Javier Arévalo, informó que 14 sedes judiciales fueron dañadas, siete de ellas terminaron incendiadas.