El Congreso de la República amplió la legislatura hasta el próximo viernes 17 de febrero, en medio de los intentos para reabrir el debate sobre el adelanto de elecciones generales para este año. A través del Decreto de Presidencia 003-2022-2023-P/CR, el titular de ese poder del Estado, José Williams (Avanza País), oficializó la decisión sobre la primera legislatura ordinaria del periodo 2022-2023. Refiere que la medida se adoptó en virtud a lo expuesto por las comisiones de Economía y Descentralización  “con el fin de debatir y votar la delegación de facultades legislativas al Poder Ejecutivo (Proyecto de Ley 3941/2022-PE)” . Asimismo, detalla que  “es necesario modificar el Decreto de Presidencia 002-2022-2023-P/CR, a fin de que el Pleno del Congreso tenga el tiempo necesario para abordar y debatir los temas de interés nacional incluidos en la agenda fija” . Cabe indicar que el  retiro de las diez firmas del Bloque Magisterial  ha frustrado -hasta este momento- la ampliación de la agenda del pleno para debatir los pedidos que buscan reabrir el debate del adelanto de elecciones. La Junta de Portavoces ya había alcanzado las  61 firmas requeridas , pero los antiguos miembros de  Perú Libre  y aliados del expresidente  Pedro Castillo  dieron marcha atrás en su decisión. Tras el retiro de esas firmas, el acta virtual de la Junta de Portavoces cuenta, por ahora, con las firmas de  Fuerza Popular  (24),  Perú Libre  (15),  Cambio Democrático-Juntos por el Perú  (5 votos),  Perú Democrático  (5) y  Podemos Perú  (7). Suman 56 legisladores. El Consejo Directivo del Congreso se reunirá el próximo lunes 13 de febrero, a las 11:00 a.m., a la cual los legisladores integrantes podrán asistir en la Sala Grau del Palacio Legislativo o virtualmente, en la plataforma de sesiones. Entre las funciones de dicho órgano parlamentario, figura el aprobar la agenda de cada sesión del Pleno, definiendo los proyectos que se tratarán en la orden del día, poniéndolas en conocimiento de los congresistas 24 horas antes. Del mismo modo, debe fijar el tiempo de debate de los asuntos contenidos en la agenda de la sesión del Pleno. Si la sesión no agota la agenda, el Consejo Directivo elaborará una nueva agenda.