La Mesa Directiva del  Congreso de la República  eligió este martes 28 de febrero a Fernando Luis Rosales Cirilo como nuevo auditor general de ese poder del Estado. Según el oficio enviado por el titular del Parlamento, José Williams (Avanza País), al contralor general de la República, Nelson Shack, se dio por concluida la designación de  Paula Cecilia Martínez Ramírez  en dicho cargo. Anteriormente,  Fernando Luis Rosales  ha sido jefe del Órgano de Control Institucional (OCI) en el Ministerio de Defensa y del Instituto Nacional de Defensa de la Competencia y de la Protección de la Propiedad Intelectual (Indecopi). Cabe indicar que Rosales Cirilo fue una de las tres propuestas que había entregado la  Contraloría General de la República  hace más de un mes. Como se recuerda, la terna entregada por  Nelson Shack  sugería a Milagros Bertha Razuri Valdivia, quien desde noviembre del 2020 se desempeña como jefa del OCI de la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM); y Rosario del Pilar Benites Vilela, jefa de la OCI del Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego desde mayo del 2022. El requerimiento de una terna para cubrir dicho puesto fue enviado por el presidente del Parlamento,  José Williams , a inicios de octubre del 2022. El artículo 39 del Reglamento del Congreso precisa que el auditor general de ese poder del Estado puede recabar información de cualquier dependencia del servicio parlamentario. “En forma periódica a y cuando se le solicite, informa a la Mesa Directiva y al Consejo Directivo sobre el desarrollo de sus funciones, y en forma obligatoria al término de cada ejercicio presupuestal” , precisa la norma.