La congresista  Magaly Ruíz  (Alianza por el Progreso) aseguró que pretenden “difamarla” con la denuncia del presunto recorte de sueldos a los trabajadores de su despacho y afirmó que no tiene que responder por terceros. En declaraciones a los periodistas, donde no permitió preguntas, aseguró que la denuncia es por un tema de trabajo y dijo que no permitirá que se manche su honra como mujer y madre de familia. “En conversaciones de terceros no me tengo que meter absolutamente nada. Yo no tengo que responder por terceros, respondo por mi persona. Vengo a decir: ‘no estoy en ese chat, preséntenme las pruebas correspondientes’” , expresó. “Lo que reclama ahorita [Carlos Marina Puscán] es su reincorporación. Por eso vuelvo a decir, lo está haciendo por un tema de trabajo, pero no le voy a permitir que manche honras. Yo no voy a responder por terceros” , añadió. En ese sentido, Ruíz Rodríguez rechazó la denuncia de su extrabajador y dijo que fue despedido de su despacho por un tema de rendimiento, razón por la cual se decidió retirarle la confianza. “Voy a rechazar categóricamente esa mancha hacia mi honra como persona y madre que tiene hijas. Voy a rechazar rotundamente que este señor haya tratado de difamar. Es una denuncia subjetiva con el único objetivo personal en el tema laboral” , subrayó. “Cuando él fui despedido porque no contamos con la confianza, cuando no hay ese rendimiento dentro del despacho, decidimos evaluarlo y darle por concluida la confianza a este colaborador” , agregó. Finalmente,  Magaly Ruíz  aseguró que tras conocer la denuncia, le pidió a Marina Puscán acudir a su despacho para esclarecer los hechos y que decidió bloquearlo porque al indagar en su despacho y la Comisión Especial Multipartidaria de Protección a la Infancia, sus trabajadores negaron el recorte de sueldos. “Dejó pasar el tiempo y el día 22 que él muestra un chat, yo le devuelvo la llamada para que sea claro y se acerque a mi despacho y enfrentemos a esa persona con las pruebas correspondientes” , aseveró. “Me devolvió la llamada y entonces decidí bloquearlo porque al preguntar en mi despacho y la comisión si esto ha ocurrido con quien mencionaba, todos lo negaron rotundamente” , sentenció. Congresista Magaly Ruíz rechaza denuncia de recorte de sueldos. (Video: Canal N)  El comunicador  Carlos Marina Puscán , extrabajador del Congreso, denunció que  le cobraban S/ 1 500 mensuales  por trabajar en la Comisión Especial Multipartidaria de Protección a la Infancia, presidida por la legisladora  Magaly Ruíz . Según reveló a “Punto final”, el asesor principal de la legisladora,  Jony Romero , se encargaba del cobro de cupos argumentando que ella estaba  “endeudada hasta el cuello”  por sus gastos en la campaña electoral pasada. Cabe indicar que según diversos chats a los que accedió la Unidad de Investigación de Latina Noticias,  Magaly Ruiz estaba al tanto de la denuncia de Marina Puscán , pero ha mantenido en el cargo a su asesor.