Alex Chamán, un sujeto que fue sentenciado por terrorismo y que purgó cárcel en el penal Castro Castro en los años 90 por su vinculación con Sendero Luminoso, es uno de los promotores de las  manifestaciones en el sur del Perú . Según informó ‘América Noticias’, desde Bolivia, y usando las redes sociales, incita a la violencia con un discurso de odio y resentimiento. “Por qué cerrarse el congreso neoliberal, el por qué debería renunciar la golpista y asesina Dina Boluarte, conocida también como la usurpadora” , se le escucha decir en una de sus alocuciones. Cabe indicar que Chamán fundó el Movadef en Bolivia. Incluso en un evento sindical aparece junto al expresidente golpista  Pedro Castillo . “Ese Poder judicial, corrupto, mafioso, sicario tiene que ser parte de ese desborde de la masa popular y hay que decirlo si el Presidente está detenido es porque la fiscal ha hecho un manejo inconstitucional e ilegal del código penal y eso no debe ser tratado con mano suave, los abogados deben tratarlo con mano suave. La masa popular, no” , dijo el pasado 5 de enero en un foro. En la reunión algunos representantes de los movimientos regionales alientan el caos y la violencia en la capital. El plan de  acción tiene nombre: La toma de Lima. “Si se quiere triunfar obligatoriamente se tiene que ir al desborde sino se va a desaguar el movimiento de masas” , dijo, a su vez, Mauricio Quiroz Torres del Movimiento regional José María Arguedas. “Esa dispersión tiene que consolidarse y tiene que llegar a Lima porque si no se llega a Lima evidentemente va a tener un traspiés lo que estén haciendo en las regiones” , agregó. El sentenciado por vínculos con el terrorismo, Alex Chaman, promueve por redes sociales los ataques al Poder Judicial y a la Fiscalía. (Fuente: América TV)