El Jurado Nacional de Elecciones ( JNE ) informó que el número de partidos políticos formalmente inscritos se elevó a 16 tras la reapertura del Registro de Organizaciones Políticas (ROP). A través de redes sociales, el ente electoral detalló que los nuevos partidos que se suman al listado de agrupaciones inscritas son el Frente Popular Agrícola FIA del Perú (Frepap), el Partido Demócrata Verde y el Partido Político Fe en el Perú. Ellos se suman a los partidos previamente inscritos como Acción Popular, Alianza Para el Progreso (APP), Avanza País, Fuerza Popular, Juntos por el Perú, Somos Perú, Frente de la Esperanza 2021, Partido Morado, Partido Patriótico del Perú, Perú Libre, Partido Político PRIN, Podemos Perú y Renovación Popular. Con esto, el número de partidos políticos que se encuentran en proceso de inscripción pasa a ser 12, según el portal del ROP. Siguen buscando su inscripción las organizaciones políticas Alianza Nacional de Trabajadores Agricultores, Universitarios, Reservistas y Obreros; así como la Coalición Transformadora Tierra Verde; Libertad Popular y el Partido Aprista Peruano. A ellos se suman el partido Perú Unido, Perú Primero, Perú Federal, Perú Moderno, Perú Nación, Peruanos como Tú, Primero la Gente y Salvemos al Perú.