El rector de la Universidad Nacional San Antonio Abad del Cusco (UNSAAC), Eleazar Crucinta, informó que dicho centro de estudios  ha conformado una comisión investigadora sobre el tema de los estudios de maestría y doctorado de  Alejandro Soto , actual presidente del  Congreso de la República , tras la denuncia periodística sobre  presuntas irregularidades  en la obtención de dichos títulos. En entrevista con el programa “Debate”, del canal RTV El diario del Cusco, Crucinta detalló que  no hay registro, hasta el momento, de una denuncia sobre el caso de Alejandro Soto , pero sí una investigación del decano de la Facultad de Derecho y Ciencias Políticas de la UNSACC, José Béjar. “ No tenemos ninguna denuncia de ninguna autoridad, persona natural o jurídica en la universidad, no tenemos ninguna denuncia, sí la denuncia periodística. A raíz de ello,  tomamos la decisión de formar una comisión y se informó de esto en el Consejo Universitario . Dentro del Consejo Universitario dijimos que hemos conformado una comisión que haga la investigación necesaria para que nosotros podamos tener a ciencia cierta cuál es la realidad ”, expresó Crucinta. “ El decano (José Béjar) hizo un informe indicando que también él había hecho sus investigaciones  de motu proprio porque él es decano fiscal del Consejo Universitario y es decano de la Facultad de Derecho, y es justamente su facultad la que tiene la Unidad de Posgrado, tanto en doctorado como en la maestría ”, agregó. “ Nos informó que había hecho la denuncia ante el órgano de control Institucional (OCI) . Eso quiere decir que el OCI tomará los recaudos necesarios, investigará y requerirá a la universidad para poder brindar (información )”, remarcó. El rector de la UNSAAC confirmó que  Soto ha solicitado información sobre los estudios de posgrado de su denunciante, José Béjar , pero que será el área de Asesoría Jurídica si procede o no dicha solicitud. “ Hay un petitorio de Alejandro Soto de que se le pueda dar a conocer tanto la maestría como el doctorado (de José Béjar) , conforme a norma, leyes, un documento que ha hecho llegar hacia al rectorado. Pasaremos esto a nuestra asesoría legal ”, precisó. Según informó el portal Infobae, el programa Turnitin detectó que la  tesis de doctorado de Soto Reyes tenía un 67% de textos similares a otras publicaciones  que no fueron citadas. En respuesta, Alejandro Soto reconoció que hubo “omisiones” en las citas dentro de su tesis con la cual obtuvo el grado de doctor en el 2017, pero las minimizó al calificarlas como “involuntarias e inadvertidas” . Además,   Soto Reyes dijo que,  en el 2017, su publicación aprobó los filtros académicos exigidos  y que las autoridades de la universidad no contaban con el programa Turnitin.