La presidenta de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales, Lady Camones, convocó a una sesión para este martes, 24 de enero, a fin de debatir la denuncia constitucional contra los congresistas de  Acción Popula r denominados como ‘Los Niños’. La parlamentaria Patricia Chirinos (Avanza País) presentó denuncia constitucional contra los legisladores  Raúl Doroteo Carbajo, Juan Carlos Mori Celis, Jorge Luis Flores Ancachi, Darwin Espinoza Vargas, Ilich López Ureña y Elvis Vergara Mendoza . Ellos son acusados de presunta infracción de los artículos 38 y 39 de la Constitución ; y la presunta comisión de los delitos de colusión agravada, cohecho pasivo impropio, organización criminal y tráfico de influencias. En la citación se indica que  la sesión se realizará el martes a las 7:30 a.m. en la sala Miguel Grau del Congreso de la República . Los parlamentarios podrán participar presencialmente o de manera virtual. En setiembre pasado,  la congresista Patricia Chirinos presentó una denuncia constitucional contra los seis legisladores de Acción Popular  que han sido mencionados por la colaboradora eficaz Karelim López como presuntos integrantes de la facción que denominó ‘Los Niños’. Los parlamentarios son acusados de apoyar con sus votos al expresidente Pedro Castillo a cambio de, supuestamente, obtener obras para sus regiones. “ Usar el cargo de congresista para obtener beneficios ilegales constituye delito y es una infracción constitucional . Por ello he presentado denuncia constitucional contra los seis legisladores de Acción Popular señalados como los niños, que habrían apoyado al gobierno con sus votos a cambio de obras para sus regiones ”, escribió Chirinos en redes sociales en setiembre.