El congresista Héctor Valer, de la bancada Somos Perú, anunció que definieron tener como precandidato para ocupar una lista para la  Mesa Directiva  a  José Jerí , con miras a integrar algo que denominó el “Bloque País”. En declaraciones a RPP, el parlamentario señaló que él fue nombrado como vocero para anunciar los acuerdos tomados por Somos Perú con miras a las elecciones para la siguiente Mesa Directiva a llevarse a cabo el miércoles 26 de julio. “Primero, por votación unánime, después de un largo debate, (acordamos que) el congresista José Jerí es el candidato a la Mesa Directiva. Segundo, que nosotros presidiremos, de todas maneras, una comisión ordinaria, de acuerdo al Reglamento. Tercero, se nombrará el vocero del partido después de la instalación de la Mesa Directiva” , manifestó. Valer aseveró que otro acuerdo fue buscar un acercamiento con Luis Aragón, precandidato anunciado por Acción Popular, y así descartar una alianza entre esta bancada con Perú Libre y los bloques de izquierda por considerar que ese sería un pacto “contra natura”. “Ese ofrecimiento desde la izquierda definitivamente Somos Perú no va a respaldar y por otro lado, el Bloque Magisterial creo que no estaría de acuerdo en su mayor parte a respaldar esta lista con Perú Libre” , precisó. En esa línea, aseguró que Somos Perú promoverá algo que denominó el “Bloque País” que estaría integrado junto a Fuerza Popular, Avanza País, Renovación Popular, Alianza Para el Progreso (APP), el Bloque Magisterial y Podemos Perú. Héctor Valer estimó que, si Aragón respeta los valores de Acción Popular para mantenerse en el centro y no buscar el apoyo del “comunismo”, se acercará a este “Bloque País” que impulsarán en los próximos días.