El juez supremo Juan Checkley Soria evaluó durante cuatro ahoras el pedido fiscal de 18 meses de prisión preventiva contra la expresidenta del Consejo de Ministros,  Betssy Chávez , y los ex titulares del Interior,  Willy Huerta , y Comercio Exterior,  Roberto Sánchez , por el  golpe de Estado  perpetrado por  Pedro Castillo , el 7 de diciembre del 2022.  Tras escuchar los argumentos de la fiscalía, así como los descargos de los investigados y de sus abogados, el magistrado anunció que anunciará su decisión este miércoles 26 de abril a las 3 de la tarde. Los tres exministros de Castillo son investigados como coautores de los presuntos delitos de rebelión y conspiración en agravio del Estado. La audiencia, que se realizará en Palacio de Justicia, está a cargo del Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria. De no presentarse recursos de último momento, el Ministerio Público deberá sustentar  los argumentos de su pedido  de prisión preventiva. Por este caso, Betssy Chávez fue desaforada del Congreso, pero no Roberto Sánchez,  quien sigue en su escaño representando  a la bancada de Cambio Democrático-Juntos por el Perú. Según reveló El Comercio , el fiscal Helder Uriel Terán Dianderas -de la Segunda Fiscalía Suprema Transitoria Especializada en Delitos cometidos por Altos Funcionarios- estima que la ex primera ministra podría ser condenada a 23 años de prisión. Además, en su pedido de cárcel, Terán consigna una serie de argumentos contra Chávez como intentos de fuga y, destrucción de celulares .