El congresista José Arriola Tueros, vocero de la bancada de  Acción Popular , planteó que los legisladores de los  grupos parlamentarios que integran la lista N°2  que postula a la Mesa Directiva del  Parlamento  que muestren este miércoles su voto durante el sufragio. “ Hemos coincidido – que hemos dejado a vuestra consideración -  dentro del colegiado que agrupa a las bancadas de esta alianza parlamentaria el de mostrar el voto al momento del sufragio , como muestra de respeto y transparencia de los acuerdos adoptados ”, indicó el congresista. Además, Arriola Tueros consideró que la postulación a la Presidencia del Parlamento de su correligionario Luis Aragón Carreño en la lista denominada Concertación por el Perú  “es un logro importante para la bancada, a pesar de circunstancias que se viene afrontando” . Remarcó que  la bancada de Acción Popular aspira a presidir tres comisiones “muy importantes”  en el periodo 2023-2024 del Congreso. Este martes fue presentada la segunda lista de candidatos para la Mesa Directiva del Congreso y es encabezada por Luis Aragón , integrante de Acción Popular, y respaldada por Cambio Democrático - Juntos por el Perú, Bloque Magisterial, Podemos Perú y Perú Bicentenario. La lista está conformada por Aragón Carreño a la Presidencia del Parlamento.  Edgar Reymundo Mercado (Cambio Democrático - Juntos por el Perú) va a la Primera Vicepresidencia , Paul Gutiérrez (Bloque Magisterial) a la Segunda y Elías Varas (Perú Bicentenario) a la Tercera.