El  primer mensaje a la Nación  de la presidenta de la República,  Dina Boluarte , este viernes 28 de julio por Fiestas Patrias figura entre los más extensos en la historia reciente del Perú. Según un informe de EC Data, entre los discursos más largos de los últimos 40 años están el mensaje a la Nación que brindó  Alberto Fujimori  en 1991 y que se plasmó en 50 páginas. También tenemos el de  Fernando Belaunde  de 1984, que abarcó 45 páginas, y el  Alan García  en 1986, que tuvo en total 43 páginas. El de  Dina Boluarte  con 72 páginas supera largamente todos ellos. Boluarte Zegarra tardó 3 horas y 8 minutos en leer el documento. Allí hizo un balance de sus primeros ocho meses al mando del país, además de realizar anuncios en materia política, social, de educación, económica, salud, entre otras. En años más recientes  Pedro Pablo Kuczynski (PPK)  asumió la Presidencia de la República el 28 de julio de 2016 leyendo un mensaje que tenía apenas 7 páginas de extensión. Tras su renuncia, su sucesor en el cargo,  Martín Vizcarra , en su primer discurso en 2018, leyó un discurso de 27 páginas. Su mensaje del 2019 alcanzó las 28 páginas y el tercero –en plena pandemia de la COVID-19- abarcó 29 páginas. Finalmente,  Pedro Castillo  asumió el poder el 28 de julio del 2021 con un mensaje de 33 páginas. Su discurso fue más prolongado al año siguiente, pues tuvo una extensión de 86 páginas.