La congresista Nieves Limachi, vocera alterna de Cambio Democrático, aseguró - en diálogo con El Comercio - que su bancada continuará respaldando a  Guillermo Bermejo Rojas , pese al reciente allanamiento de su domicilio y despacho congresal, en el marco de las investigaciones del Caso Los Operadores de la Reconstrucción. Según dio a conocer la Unidad de Investigación de El Comercio, el Ministerio Público señala que Bermejo Rojas, quien era frecuente visitante de Palacio en la gestión de Pedro Castillo, pactó con el golpista exmandatario un decreto supremo que generó coimas. Así lo indica la resolución judicial que aprobó el allanamiento de la vivienda y oficina del legislador el último jueves. Este Diario tuvo acceso a dicho documento. “Le hemos dado nuestro respaldo ya que ha indicado que no ha cometido delito y considera que es una persecución política lo que le hacen y, que hasta el momento no han encontrado ningún medio probatorio”, respondió  Limachi a El Comercio. Este Diario buscó contactarse con los otros integrantes de Cambio Democrático, pero al cierre de este informe no respondieron. En tanto, su excompañeros de Perú Libre, Óscar Zea, Flavio Cruz y Guido Bellido expresaron posturas discordantes. Zea, que ahora integra el Bloque Magisterial, consideró, por ejemplo, que Bermejo debe ser investigado por la Comisión de Ética del Congreso. “La investigación no hace daño a nadie. Estoy a favor de la investigación. Tenemos que aclarar. El que nada debe, nada teme”, expresó. Por su parte, Guido Bellido (Perú Bicentenario) expuso una opinión contraria. El congresista señaló que el caso ya lo está viendo fiscalía y se mostró en contra de que la Comisión de Ética inicie pesquisas contra su excolega de bancada.  “No se pueden estar gastando recursos por dos vías [...] Qué se va a sancionar si está en proceso de investigación, está en pesquisa preliminar, ni siquiera está en etapa preparatoria, sino tendrían que hacerlo con todos los [casos de congresistas] que están en fiscalía”,  alegó. De otro lado, Flavio Cruz respondió:  “Prefiero abstenerme [de opinar]”,  subrayó. La Fiscalía de la Nación infiere que el Decreto Supremo 181-2022 surgió de una reunión que el congresista y el presidente tuvieron el 2 de agosto del 2022, dos días antes de que se publicara la norma. De esa norma, firmada por Castillo el 4 de agosto del año pasado, surgió el presupuesto de S/14,8 millones que, a través de la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios (ARCC), se le dio a la Municipalidad Distrital de La Unión (Piura) para cuatro obras que la fiscalía investiga en el Caso Los Operadores de la Reconstrucción. Por estos proyectos, personas allegadas a Bermejo habrían recibido coimas a nombre del parlamentario. Desde hace unas semanas, la Fiscalía de la Nación investiga a Bermejo por el delito de tráfico de influencias agravado por el Caso Los Operadores de la Reconstrucción. Se le imputa haber realizado supuestos cobros a través de allegados suyos a cambio de facilitar obras con presupuesto de la ARCC. A fines de agosto, El Comercio informó que el colaborador eficaz CE-29-2023-Eficcop, en su declaración del 23 de ese mes, afirmó que Fernando Ipanaqué, quien fue alcalde de La Unión,  le entregó un sobre con S/40.000 a Yul Valdivia, asesor en la sombra de Bermejo, el cual fue trasladado hasta la casa del congresista . El mismo colaborador eficaz CE-29-2023 declaró, también el 23 de agosto, que  en noviembre del 2021 Yul Valdivia recibió S/100.000 del empresario Elmer Macha Coronación.  Después, Valdivia entregó el dinero a Jara (cuando trabajaba en el despacho de Bermejo) a cambio de que el empresario se beneficiara con el Decreto de Urgencia 102-2021, otra norma cuestionada del gobierno de Castillo. A través de Valdivia, Macha además le entregó dos vehículos a Bermejo, que el congresista utilizó en sus actividades. Para la fiscalía, Bermejo habría ofrecido presupuesto para obras por medio de allegados suyos, como Valdivia y Jara, detenidos hace un mes por la indagación de Los Operadores de la Reconstrucción. Asimismo, otros operadores serían César Albitres Ruiz y Ronald Ramírez Guerra.