La congresista Patricia Chirinos (Avanza País) presentó una denuncia constitucional en contra de la exjefa del Gabinete Ministerial  Betssy Chávez  y pidió su inhabilitación para ejercer cargos públicos por 10 años por su participación en el golpe de Estado de  Pedro Castillo . Según el documento entregado a la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales  del Parlamento, se acusa a Chávez Chino de presunta infracción a los artículos 38, 39, 45 y 46 de la Constitución Política. Chirinos cita en su denuncia el video propalado por “Panorama”, donde se observa a la exprimera ministra coordinando con el expresidente  Pedro Castillo  la emisión del mensaje a la Nación donde anunció el golpe de Estado. “Todos los peruanos hemos visto en este video inédito cómo la señora Betssy Chávez Chino se dedica a mentir. Ella en la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales, cuando dio su manifestación, dijo que no estaba enterada del contenido del mensaje a la Nación brindado por Pedro Castillo el 7 de diciembre pasado” , expresó a RPP Noticias. “Vemos que ella participa todo el tiempo de este mensaje, es una participación activa, está en las coordinaciones previas, incluso recibe indicaciones en dos oportunidades de Pedro Castillo” , agregó. Declaraciones de Patricia Chirinos sobre Betssy Chávez. (Video: RPP TV)  En ese sentido,  Patricia Chirinos  acusó a  Betssy Chávez  de  “mentir”  y dijo que se podría solicitar al Pleno su desafuero, a fin de ser procesada por el golpe de Estado perpetrado por Castillo Terrones. Como se recuerda, una cámara de seguridad del Salón Dorado de Palacio de Gobierno reveló el papel que cumplió la entonces jefa del Gabinete Ministerial en los  momentos previos y posteriores al golpe de Estado de Pedro Castillo . Según “Cuarto Poder”, el último día de Castillo en la presidencia, Chávez Chino fue registrada por la cámara del Salón Dorado por primera vez exactamente a las 9:57 de la mañana. Aquella vez envió un mensaje urgente al resto de su gabinete y recibió a la la reportera Cintya Malpartida y un camarógrafo de TV Perú. A las 11:41 de la mañana, consciente o no,  Pedro Castillo  cruzó la zona para leer su mensaje a la Nación. Una testigo asegura que tanto  Betsy Chávez como Aníbal Torres abrazaron a Pedro Castillo tras anunciar el golpe de Estado . Minutos después de terminado el mensaje, a las 11 y 53, la cámara del Salón Dorado registra a  Betssy Chávez  acompañando a los periodistas de TV Perú hacia la salida de Palacio de Gobierno. A los pocos minutos,  Betssy Chávez  -personaje central de este nuevo capítulo– vuelve a aparecer en el Salón Dorado junto con tres personas, entre ellas el congresista  Luis Kamiche , miembro de la bancada de Perú Democrático. El propio Kamiche, minutos después, votaba a favor de la vacancia de Pedro Castillo.   Cabe indicar que ante la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Congreso, Torres Vásquez afirmó que no sabía lo que se cocinaba aquella mañana. Lo mismo afirmó la exprimera ministra.