Los exprimeros ministros que se reunieron con el jefe del Gabinete Ministerial, Alberto Otárola, este lunes, insistieron en el  adelanto de elecciones generales  como solución a la crisis política y social que vive el país, tras la destitución de  Pedro Castillo  y la juramentación de  Dina Boluarte . En declaraciones a los periodistas,  Pedro Cateriano , que ejerció el cargo en el gobierno de Ollanta Humala y muy brevemente en la gestión de  Martín Vizcarra , indicó que en la cita se abordaron las relaciones exteriores de nuestro país, incluyendo los casos de México y Colombia, además de las reformas políticas pendientes. “También hemos tratado los temas que debería emprender el Gobierno: reformas políticas para elecciones generales anticipadas. No podemos estar en esta malinterpretación y mal uso de la incapacidad moral permanente. Eso no existe en ninguna democracia occidental” , expresó. Por su parte,  Walter Martos , exprimer ministro de  Martín Vizcarra , aclaró que la reunión no es un respaldo para el Ejecutivo y que le recomendó a Otárola Peñaranda tener voluntad para el adelanto de elecciones generales y convertirse en un Gobierno  “pragmático” . “Desde nuestro punto de vista le hemos recomendado que como Gobierno debe tener una franca voluntad de adelanto de las elecciones. Al convertirse en una franca voluntad se tiene que convertir en un gobierno pragmático, de solucionar los problemas coyunturales de forma pragmática, básicamente mediante la concertación y el diálogo para crear un clima de paz social y haya una transición política transparente en un entorno de paz social” , subrayó. A su vez,  Jorge del Castillo , extitular de la PCM en el segundo gobierno de  Alan García , manifestó que se debe entender que el Perú tiene un problema político que debe atenderse con criterio político,  “no represivo tampoco con prebendas o pequeñas gollerías regionales o provinciales” , sino trabajar  “con mucha inteligencia, concertación y la capacidad de dialogar para recuperar la confianza y la reconciliación en el país” . “Le hemos hecho ver al primer ministro que su hubiera un caso crítico en el Perú, en el cual el desorden es de tal naturaleza que se pierde el control del país, la solución política tendría que ser la siguiente: la presidenta de la República debe convocar a elecciones generales y de allí presentar su renuncia, y el presidente del Congreso debe llevar adelante el proceso en 4 meses” , acotó. Finalmente,  Javier Velásquez Quesquén , exprimer ministro de  Alan García , remarcó que no se debe confundir el orden apelando al  “fusil y la pistola” , sino establecer el diálogo como base fundamental para la democracia en el país. “Creo que la derecha malinterpreta el orden creyendo que es el fusil y la pistola. Nosotros hemos demostrado que cuando hay ese tipo de conflictos, el diálogo y la persuasión es el elemento sustancial de la democracia” , sentenció. Declaraciones de exprimeros ministros tras reunión con Alberto Otárola. (Video)  Cabe indicar que el jefe del Gabinete Ministerial, Alberto Otárola, se reunió este lunes con expresidentes del Consejo de Ministros, a fin de presentar la nueva Política General del Gobierno, que contiene los nueve ejes que trabajará la actual gestión gubernamental.