El congresista no agrupado, Edward Málaga Trillo, envió un oficio al presidente del Consejo de Ministros, Luis Otárola, de cara a su presentación en el Parlamento el próximo martes 10 de enero, en donde acudirá para pedir el voto de confianza ante la representación nacional. En el documento, solicitó que el premier desarrolle una serie de temas de interés, entre ellos esclarecer la muerte de manifestantes durante las violentas movilizaciones. “ Los recientes hechos de violencia y muerte desencadenados tras el golpe de Estado perpetrado por el expresidente Castillo, exigen que la presidenta Boluarte -como Jefe Suprema de la FFAA y policiales- garantice la defensa de la seguridad ciudadana y el normal funcionamiento de la sociedad, con estricto respeto a la vida e integridad de quienes ejercen su legítimo derecho a la protesta pacífica ”, señala en su oficio. Luego, agrega, que el Gobierno deberá también garantizar la autonomía de los órganos del Sistema de Justicia “ para esclarecer en el más breve plazo, las pérdidas de vidas y el daño a la integridad de manifestantes y fuerzas del orden ”, indicó. “ La postura del gobierno debe ser firme e incondicional ante quienes pretenden desestabilizar al país por medio del amedrentamiento y el terror. Igualmente firmes deberán ser las sanciones para los mandos policiales y militares que  resulten responsables de haber usado desmedidamente la fuerza represiva , con especial atención a aquellos designados por el gobierno anterior, para quienes pedimos la inmediata remoción de sus cargos ”, indica. En otra parte del documento, el parlamentario rechazó los pronunciamientos de los presidentes Andrés Manuel López Obrador y Gustavo Petro, de quienes dijo,  defendieron el Golpe de Estados de Pedro Castillo.  “ El gobierno de la presidenta Boluarte  no debe tolerar la intromisión extranjera en asuntos internos del Perú sobre todo cuando, más allá de socavar la imagen de nuestro país en el mundo , se pretende fomentar conflictos sociales y hasta quebrar nuestra integridad territoria l”, señaló. Málaga Trillo pidió que Otárola profundice en temas como Purga de funcionarios sin idoneidad que coparon la administración pública, Política de Ciencia, Tecnología e Innovación (CTI), Política ambiental, cultural, educativa y salud.  Agregó que su voto de confianza será decidido luego de la exposición.