El Poder Judicial decidirá si aprueba el pedido de prisión preventiva por 36 meses contra el exministro  René Cornejo  el jueves 16 de marzo, como parte del proceso por el caso Centro de Convenciones de Lima durante el gobierno de  Ollanta Humala . El magistrado de investigación preparatoria Jorge Chávez Támariz concluyó con las audiencias en las cuales evaluó la solicitud del Ministerio Público, donde se investiga al exministro del gobierno de Ollanta Humala por el presunto delito de colusión agravada. El juez informó que leerá su resolución sobre este requerimiento el jueves 16 de marzo a las 3 p.m. La fiscalía, a través del Equipo Especial lava Jato, solicitó 36 meses de prisión preventiva contra René Cornejo el 10 de febrero último al formalizar su investigación preparatoria contra el exfuncionario. Las indagaciones se llevan a cabo para determinar si hubo presuntos pagos irregulares de la empresa OAS a favor de la campaña de Ollanta Humala en el 2011 a cambio de obtener licitaciones durante su gobierno. La obra del Centro de Convenciones de Lima, en el distrito de San Borja, habría sido una de las construcciones realizadas como parte de este acuerdo ilícito en el 2014.