Último paso. Con el voto en contra de legisladores de izquierda, que intentaron blindarlo hasta el final, el pleno del Congreso aprobó la acusación contra el expresidente  Pedro Castillo  por  los presuntos delitos de organización criminal agravada, tráfico de influencias agravado y colusión . Se trata de la denuncia constitucional que el 11 de octubre del 2022 presentó la fiscal de la Nación, Patricia Benavides. La resolución legislativa fue aprobada por 59 votos (se requería 50 como mínimo sin contar a los miembros de la Comisión Permanente), 22 en contra y 3 abstenciones. Ahora el expediente será enviado al Ministerio Público que podrá formalizar investigación e iniciar proceso penal contra Pedro Castillo, incluyendo incluso medidas restrictivas. Por ejemplo, votaron en contra sus aliados políticos: María Aguero, Alex Flores, Américo Gonza, Katy Ugarte, Guillermo Bermejo, Guido Bellido, Silvana Robles, Roberto Sánchez, Elías Varas, German Tacuri, Alfredo Pariona, Luis Kamiche y Jaime Zea. La acusación contra el prófugo exministro de Transportes, Juan Silva, fue aprobada por 87 votos, mientras que en el caso del ex titular de Vivienda, Geiner Alvarado, fueron 80 votos a favor. La fiscalía señala a Pedro Castillo como el presunto cabecilla de una organización criminal que se habría enquistado en los más altos niveles del aparato estatal, en especial en el Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento -dirigiendo irregularmente proyectos- el Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC) -mediante licitaciones concertadas en Provías Descentralizado - y en Petro-Perú. El exmandatario decidió no brindar sus descargos en la sesión, argumentando, a través de su abogado Eduardo Pachas, que quería una participación presencial. Según el Reglamento del Congreso, se requiere la votación favorable de la mitad más uno del número de miembros del Congreso (50), sin contar con los integrantes de la Comisión Permanente, que aprobó el informe final. El informe contra Castillo fue aprobado primero por la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales (SAC) y luego por la Comisión Permanente. Además… La denuncia alcanza a los exministros de Transportes, Juan Silva Villegas -prófugo de la justicia- (organización criminal y colusión) y de Vivienda, Geiner Alvarado López (organización criminal). Los congresistas Lady Camones y Diego Bazán fueron los encargados de sustentar el informe ante el pleno. Luego, podrá intervenir el vacado expresidente o su abogado. ¿Quiénes lo blindaron en la Comisión Permanente? La Comisión Permanente aprobó la acusación por 19 votos a favor, 9 en contra y 1 abstención: Votaron en contra de acusar a Pedro Castillo:  PERÚ LIBRE Flavio Cruz Mamani,  Jaime Quito Sarmiento,  Waldemar Cérrón Rojas y  Janet Rivas Chacara  BLOQUE MAGISTERIAL Alex Paredes Gonzales PERÚ BICENTENARIO José Balcazar PERÚ DEMOCRÁTICO Hamlet Echeverría  CAMBIO DEMOCRÁTICO-JUNTOS POR EL PERÚ Edgar Reymundo ACCIÓN POPULAR Raúl Doroteo Carbajo, sindicado por la fiscalía como uno de ‘Los Niños’.