La Subcomisión de Acusaciones Constitucionales citará para la última audiencia de la Denuncia Constitucional 328, el próximo miércoles 15 de febrero, al expresidente  Pedro Castillo , al exministro de Defensa Emilio Bobbio y al exasesor de la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM)  Aníbal Torres . Así lo anunció la titular de ese grupo de trabajo parlamentario,  Lady Camones  (Alianza para el Progreso), recogiendo un pedido del congresista delegado, Wilson Soto Palacios (Acción Popular) encargado de la investigación. Con estas incorporaciones concluirá el ofrecimiento de testigos, con quienes se recabarán las declaraciones testimoniales como máximo hasta la última audiencia. Se trata de la denuncia formulada por la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , contra la expresidenta del Gabinete Ministerial  Betssy Chávez  y los exministros  Willy Huerta  (Interior) y  Roberto Sánchez Palomino  (Comercio Exterior y Turismo), a quienes se les  acusa de ser coautores de los delitos de rebelión y conspiración. Durante la vigésima quinta audiencia se presentó la periodista Cintya Malpartida Guarniz, quien por razones de seguridad pidió que la sesión sea reservada. Inicialmente, vía votación, por mayoría se decidió que sea pública, pero ante su réplica, en una nueva consulta se optó por la reserva. El general PNP Manuel Elías Lozada Morales, jefe de la Región Policial Lima, se ratificó en todo lo declarado al Ministerio Público y señaló que el exministro  Willy Huerta  le consultó si se podrían abrir las rejas que rodean el perímetro del Palacio de Gobierno y que le respondió que no era posible. Indicó que el hecho se realizó por teléfono y previo al mensaje presidencial, el mismo que no escuchó por encontrarse en la avenida Abancay en resguardo del Congreso de la República. Asimismo, dijo haber ordenado que no se restringiera el ingreso o salida al recinto parlamentario a congresistas y a sus asesores. Señaló tener duda de quién lo llamó para pedirle seguridad y protección a los familiares del expresidente, de la extitular de la PCM y de  Aníbal Torres . Señaló que la orden fue dada, pero no confirmó su ejecución. Así también dijo no haber recibido órdenes de cerrar el Congreso ni conocer de reuniones con altos mandos militares policiales para hacer golpe de Estado por parte de  Betssy Chávez  y de  Roberto Sánchez Palomino . A la sesión también se presentó el exabogado de Castillo Terrones,  Benji Espinoza , quien refirió no haber conocido del intento de golpe de Estado porque -junto a Sánchez Palomino, Chávez Chino y Huerta Olivos- solo se preparó para su alegato y responder jurídicamente al caso de la vacancia presidencial. Finalmente, se presentó el exministro de Relaciones Exteriores,  César Landa Arroyo , quien se ratificó en sus declaraciones ante la fiscalía y dijo desconocer alguna convocatoria por parte de Chávez Chino a Palacio de Gobierno el 7 de diciembre.