El Poder Judicial (PJ) emite, desde las 7:00 de la noche de este martes, su resolución respecto al  recurso de nulidad  que presentaron Rocío Leandro Melgar, conocida como ‘Cusi’ o ‘Rocío’, y otros integrantes del  Frente de Defensa del Pueblo de Ayacucho  ( Fredepa ) contra la resolución que ordenó su detención preliminar. Leandro Melgar, Estefany Jhazmin Alanya Chumbes alias ‘Jazmín’ (vicepresidenta del Fredepa) y Alejandro José Manay Pillaca alias ‘Alejandro’ (secretario del Fredepa), Alex Miguel Gómez Falcón conocido como ‘Alex’, Piero Giles Gamboa, ‘Piero’, Fernando Quinto Cuba ‘Fernando’, Yulisa Gómez Ayala alias ‘Yulisa’ y Clindo Arturo Canales Tantalean alias ‘Clido’ (no habido), s on investigados por presunta pertenencia a la organización terrorista   Sendero Luminoso  (SL). La Primera Fiscalía Superior Penal Nacional Especializada en Derechos Humanos, Interculturalidad y Delitos de Terrorismo, a cargo de Mirela Coronel Molero, imputa a Leandro Melgar y otras siete personas ser miembro de Sendero Luminoso y haber realizado diferentes acciones mediante “organismos generados” en Ayacucho; en este caso el Fredepa, que sería la fachada de la Fracción Roja. La mañana de este martes, la fiscalía aseveró que en el caso de ‘Cusi’ o ‘Rocío’ se le imputa haber seguido la consiga de Sendero Luminoso para desarrollar actividades de agitación y propaganda armada, realizando convocatorias “para generar disturbios, atentados; creando zozobra dentro de la población de Ayacucho; y alterando y vulnerando la propiedad píblica y privada y la afectación a la integridad fisica de diferentes ciudadano”. Las actividades del Fredepa, con Leandro a la cabeza, señaló la fiscalía, tuvo su punto más álgido el 15 de diciembre del 2022, cuando intentaron tomar el aeropuerto de Ayacucho. “Todo ello se le imputa como actos realizados por dicha investigada dentro de su rol militante de su organización (SL) dirigida a subvertir el orden democráticamente constituido”, señaló la fiscal ante la Tercera Sala Penal de Apelaciones – Corte Superior Nacional. Similares actos habrían realizado los investigados Alanya Chumbes, Manay Pillaca y Canales Tantaleán, sobre los que indicó también habrían desplegado actos que tendrían como fin la reconstitución de Sendero Luminoso. Cabe precisar que el último lunes, también se escucharon los argumentos de los otros cuatro investigados. Por ello, la fiscalía solicitó que se rechace el recurso de nulidad interpuesto por los investigados al alegar que la resolución que ordena su detención preliminar se encuentra debidamente sustentada y motivada con los diversos elementos presentados y analizados por el juez que dictó la medida. Además, rechazó estar criminalizando el derecho de protesta y aclaró que no se está investigando los reclamos, sino el uso de éstos como fachada para introducir y ejecutar actividades delictivas dirigidas que pretender y justificar “que la violencia es un medio para imponer una ideología”. En esa línea, solicitó al tribunal superior tener en cuenta la magnitud de la organización criminal a la que se investiga, puesto que se trata de un red que operaría a nivel nacional.