El pleno del Congreso de la República aprobó interpelar al ministro de Defensa,  Jorge Luis Chávez Cresta , para que responda preguntas relacionadas a las muertes de militares en Puno el pasado 4 de marzo al intentar cruzar el río Ilave a pie. En total, se presentaron tres mociones de interpelación contra el titular del Ministerio de Defensa: una promovida por Fuerza Popular, una segunda por Renovación Popular y una tercera por Perú Libre y otras bancadas de izquierda. La Mesa Directiva dio cuenta de las mociones le pasado 9 de marzo y, luego de la semana de representación, se procedió a poner en agenda su admisión. La moción de Renovación Popular, la primera en ser votada, fue aprobada con 107 votos a favor, 4 en contra y 2 abstenciones. En segundo lugar, la moción de Fuerza Popular se aprobó con 104 a favor, 4 en contra y 1 abstención. La última moción contra Chávez Cresta, de Perú Libre, obtuvo 86 votos a favor, 24 en contra y dos abstenciones. Votaron de manera reiterada en contra de las interpelaciones los congresistas Neldy Heidinger (APP), José Pazo y Héctor Valer (ambos de Somos Perú). Tras la aprobación de estas mociones, Jorge Chávez Cresta deberá ser citado para que responda los pliegos interpelatorios, que incluyen interrogantes sobre las órdenes que dieron a los militares que fallecieron ese día, así como las circunstancias en las cuales se vieron obligados a cruzar el río Ilave para evitar enfrentamientos con manifestantes.