A pesar de las investigaciones y denuncias en las que están inmersos varios de sus congresistas, el partido político de  Acción Popular  emitió un comunicado señalando que los implicados deben asumir las consecuencias de manera personal, dejando en claro que no tomarán acciones sancionadoras en contra de ellos. “ Aquellas investigaciones que involucran a colegas de nuestra bancada por presuntas actividades ajenas a la labor parlamentaria, son responsabilidad de estos ”, indica la carta. Reafirman que la “ estigmatización ” de sus partidarios se da luego que la empresaria  Karelim López  afirmara que son  seis miembros de AP  que pertenecerían a la banda criminal ‘ Los Niños ’, involucrados en una mafia que operaba desde el Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC). “ Nunca presentó prueba alguna de su versión acusatoria, lo cual se mantiene hasta la fecha ”, precisa el escrito. En ese sentido, lamentan las expresiones dadas por los exdirigentes Edmundo del Águila y Mesías Guevara en contra del partido AP. El congresista de Acción Popular,  Jorge Flores Ancachi , fue denunciado por la expresidenta del Congreso,  María del Carmen Alva  tras revelarse unos audios donde el parlamentario acepta que recorta el sueldo a sus trabajadores. Sin embargo, Flores Ancachi niega la acusación y afirma que se tratan de audios “editados” y que las voces de estos “ no pertenecen a ninguno de sus trabajadores ”.