El presidente de México,  Andrés Manuel López Obrador , anunció esta tarde que recibió la visita de Guido Croxatto, abogado del expresidente  Pedro Castillo , en el Palacio Nacional. A través de Twitter, dijo que defender al exmandatario  “es defender la justicia”  de todo un pueblo y no solo de un hombre. También pidió a la  ONU  salir de su “letargo”. “Me visitó Guido Croxatto, abogado del presidente  Pedro Castillo . Coincido con él en que defender a Castillo es defender la justicia, no solo de un hombre sino de todo un pueblo” , escribió  AMLO . El presidente de México,  Andrés Manuel López Obrador (AMLO) , dijo el miércoles que el presidente depuesto del Perú, Pedro Castillo, sigue siendo  “el presidente legal y legítimo”  y que fue encarcelado como resultado de un “golpe”. AMLO  también calificó al actual gobierno peruano de “racista” y aseveró que se encarceló a Castillo  “porque es serrano, es indígena” . Es la declaración más fuerte hasta el momento de López Obrador, que no reconoce a la actual presidenta peruana Dina Boluarte.