El  Poder Judicial  ( PJ ) ordenó desarchivar (reactivar) el proceso judicial donde el presidente del  Congreso ,  Alejandro Soto , fue sentenciado al pago de más de S/20 mil como indemnización a favor de la Municipalidad de Santiago de Cusco, en 2014. El Comercio informó que el Primer Juzgado de Paz Letrado - sede Santiago, Cusco- sentenció al entonces funcionario y le impuso el pago de una indemnización civil  a favor del Estado de S/20,642.00 por los daños causados a dicho municipio cusqueño. Esto, tras hallar a Alejandro Soto responsable de haberse apropiado irregularmente de S/21,092.00 cuando se desempeñó como regidor de la Municipalidad de Santiago, entre los años 1996 al 2002. Soto Reyes se incrementó el monto de las dietas que recibía sin la autorización del concejo municipal, cobró por sesiones a las que no asistió, nunca se realizaron o fueron actividades protocolares no remuneradas por ley.  Por ello, tras una denuncia de la Contraloría General de la República, el actual presidente del Legislativo fue sentenciado en 2014 en primera instancia y ratificada en 2015. Soto estaba en la obligación de pagar la indemnización de S/20,642.00 a la Municipalidad de Santiago. Sin embargo, solo mil soles en 2016. El pasado 24 de agosto del 2023,  luego que este Diario dio a conocer la historia de dicha condena, el presidente del Congreso pagó la indemnización que adeudaba desde el 2015 . “ Adjuntamos la constancia del Depósito Judicial Nro 2023016107252, de fecha 24 de agosto del 2023, por el importe de S/20,642 (veinte mil seiscientos cuarenta y dos con 00/100 soles), con RP:0372269, todo ello, con la finalidad de que ponga en conocimiento de la entidad actora, y consecuentemente se dé por cancelado su pretensión ”, requirió a través de un escrito. Hasta entonces, el caso había quedado archivado provisionalmente debido a que, luego de la condena, ni el sentenciado, ni la Procuraduría de la municipalidad cusqueña, dieron impulso a la cobranza de la indemnización.  Tras tomar conocimiento del caso, la Contraloría General del Estado requirió a la Municipalidad de Santiago que reactiven el proceso y realicen el cobro respectivo. Por ello, según resolución judicial del 15 de setiembre último, el Primer Juzgado de Paz Letrado de Cusco - sede Santiago, dispuso que el Archivo General de la Corte Superior de Cusco, desarchive el caso y remita el expediente a su judicatura. “ El presente proceso se encuentra en el Archivo General de la Corte Superior de Justicia del Cusco, con mandato de Archivo Provisional conforme así se advierte en el SIJ. Estando a los escritos presentados N° 13291-2023 y N° 13278-2023 y para providenciar los mismos GIRESE EL OFICIO al Archivo General de la Corte Superior de Justicia del Cusco a fin de que se efectué el desarchivamiento respectivo y la remisión a este Juzgado ”, ordenó la jueza Johanna Almanza Chevarría. La decisión del juzgado, al reactivar el juicio contra Soto Reyes, busca determinar los alcances del pago de la indemnización que realizó el presidente del Congreso, nueve años después de la condena.  En este caso, podría emitir un pronunciamiento dando por cumplida la sentencia o disponer alguna acción adicional dentro del proceso judicial.