La presidenta  Dina Boluarte  se reunió esta mañana en Palacio de Gobierno con los dirigentes del Partido Morado, encabezados por Luis Duran, como parte de ronda de diálogo con diversas agrupaciones políticas. Según la agenda de la mandataria, la cita con el representante del Partido Morado se llevará a cabo desde las 9:30 horas en la sede del Poder Ejecutivo. El último viernes  Dina Boluarte  informó que hasta el momento se ha reunido con 9 partidos políticos, en el marco del diálogo para abordar la crisis política y social que atraviesa el país, así como la situación de Perú en el contexto internacional. Ello son:  Somos Perú, Fuerza Popular, Avanza País, Alianza para el Progreso (APP), Acción Popular, Renovación Popular, Partido Patriótico del Perú, Partido Regionalista de Integración Nacional (PRIN) y Frente de la Esperanza 2021 . No se concretó la reunión con el presidente de Podemos Perú, el congresista José Luna Gálvez, quien dijo en redes sociales que no acudiría a la cita por su negativa a dialogar con  “quienes se aferran al poder” . Además, otras agrupaciones políticas como  Perú Libre  y  Juntos por el Perú  descartaron cualquier diálogo con Boluarte Zegarra tras las protestas que han dejado más de 60 muertos desde diciembre del 2022. El último sábado  Dina Boluarte  lamentó que el pleno del Congreso no haya aprobado el  adelanto de elecciones  en la legislatura que terminó el 17 de febrero, y exhortó a que puedan debatir este tema el primer día de la próxima legislatura.