El presidente del Congreso, José Williams, tomó juramento al nuevo legislador que ingresa a ocupar el cargo en reemplazo de  Wilmar Elera , José Bernardo Pazo Nunura, representante de la región Piura por el partido Somos Perú. Luego de haber recibido formalmente las credenciales como legislador electo luego de que se declarara la vacancia del cargo de Elera, actualmente prófugo de la justicia tras haber sido condenado en dos instancias a seis años de prisión efectiva. “Por mi Sechura, y amada región Piura, por nuestro Perú, por la pesca, agricultura, por la unidad y concertación de los pueblos del país, sí, juro” , fueron las palabras con las que Pazo juró al cargo. Tras este procedimiento formal, José Williams anunció que se declaraba a José Pazo Nunura como incorporado y apto para la función parlamentaria. “Hago un llamado a la clase política para poder flexibilizar posiciones, porque eso precisamente requiere el pueblo. Ser escuchados pero también nosotros demostrar a base de la voluntad política y expresar dentro de los acuerdos que podamos salir de este momento difícil” , señaló en su primera participación ante el pleno. La Mesa Directiva del Poder Legislativo acordó días atrás autorizar al presidente del Congreso para que emita la resolución en la cual se declara la vacancia del cargo de Wilmar Elera. Esto ocurrió cinco meses después de su condena inicial y un mes luego de la ratificación de la sentencia en diciembre del 2022 en la que se ordenan seis meses de prisión efectiva en su contra, la cual todavía no ha podido ser aplicada porque el exlegislador se encuentra prófugo de la justicia.