Vladimir Cerrón  dijo que la bancada de Perú Libre integrada por quince congresistas no otorgará el  voto de confianza  al gabinete ministerial presidido por Alberto Otárola en el pleno el próximo 10 de enero. “La Asamblea Nacional Extraordinaria acordó que la Bancada Parlamentaria Perú Libre no otorgará el voto de confianza al Gabinete Otárola, al ser producto del Golpe de Estado Parlamentario” , aseguró Cerrón en redes sociales este martes. La próxima semana, el martes 10 de enero, se ha agendado la presentación del equipo ministerial presidido por Alberto Otárola para que pidan el voto de confianza que establece la Constitución en un plazo de 30 días luego de haber jurado al cargo. Cabe recordar que de los 15 congresistas que permanecen en la bancada Perú Libre, 6 de ellos votaron a favor de vacar a Pedro Castillo el 7 de diciembre del 2022, luego del golpe de Estado que el expresidente anunció a través de un mensaje a la Nación. Alberto Otárola, con miras a obtener el voto de confianza el 10 de enero, ha invitado a las bancadas parlamentarias para reunirse en los próximos días, empezando por Somos Perú el pasado jueves . A su turno, la presidenta de la República, Dina Boluarte, aseguró que reiterarían su llamado a dialogar con bancadas de izquierda que hasta ahora se han negado a conversar con el Ejecutivo, incluyendo a Perú Libre. “El 10 de enero que el gabinete va a ir a pedir el voto de confianza al Congreso estaremos llevando también el paquete de reformas políticas [...] Los políticos que quieren ser candidatos a la presidencia, a vicepresidencias, al Parlamento y al Parlamento Andino tienen que tener una mirada de país que les interese resolver los temas de fondo” , aseveró en una conferencia de prensa ante medios extranjeros.