El presidente de la Comisión de Ética del Congreso,  Diego Bazán , anunció que  se analiza en dicho grupo de trabajo el denunciar de oficio al legislador  Paul Gutiérrez Ticona  (Perú Libre ) tras conocerse que intentó tres veces quitarle la pensión a su hija y que presentó un proyecto de ley sobre ese tema que, eventualmente, podría favorecerlo en su objetivo. En el programa “Beto a Saber”, de WillaxTV, Bazán detalló que  este lunes se evaluó en la interna de la Comisión de Ética el tema que involucra al parlamentario , por lo que el caso sería visto más adelante. “ Quiero adelantar que hoy hemos analizado a la interna de la Comisión de Ética denunciar de oficio al congresista (Paul Gutiérrez) para que el tema se puede ver en adelante , por lo tanto, no puedo adelantar posición al respecto porque es un tema que vamos a ver en la comisión ”, expresó el congresista de Renovación Popular. Por otra parte, en el programa de WillaxTV se dio a conocer que  Paul Gutiérrez fue denunciado por su pareja en el 2018 por agresión física y verbal . El caso fue reportado en la comisaría de Tamburco, en Abancay (Apurímac). Paul Gutiérrez reveló que  quiso quitarle la pensión a su hija porque supuestamente no le gustaba el nombre que le había puesto su madre . Asimismo, aseguró que  evalúa retirar la iniciativa que busca modificar las causales de exoneración en el pago de pensiones por alimentos. El proyecto propone que  el receptor de la manutención no debe ser mayor de 25 años y no debe presentar un promedio ponderado menor a 13 en sus estudios superiores . Precisamente, esos argumentos fueron usados por Gutiérrez Ticona en instancias judiciales para quitarle la pensión a su hija.