En su solicitud ante el Ministerio Público para ampliar los hechos de la investigación a Goray por los presuntos delitos de cohecho activo genérico y tráfico de influencias agravado, a la que accedió  El Comercio , la defensa legal del Estado subrayó que Mayhua Elguera fue determinante para que se elija a Define Servicios SAC como “empresa supervisora para los proyectos” en donde fueron favorecidas irregularmente las empresas de Marka Group. Mayhua Elguera trabajó entre junio de 2014 hasta junio de 2021 como jefa del Área Inmobiliaria de la firma Define Servicios SAC. La funcionaria no consignó en la Declaración Jurada de Intereses que presentó ante la contraloría la relación laboral que tuvo con la referida empresa. De esta manera, la procuraduría anticorrupción alertó que vulneró el artículo 12 del Código de Ética y Conducta del Fondo MiVivienda, “ya que no se abstuvo en participar en procesos donde se beneficiaba a su ex empleador al haber mantenido una anterior relación de subordinación en un período menor a los 12 meses”. También refieren que el accionar de Mayhua Elguera colisionó con el artículo 13 del mismo código, al existir un conflicto de intereses, por lo que “todos los actos relacionados con su selección como supervisora de Fideicomisos” son “nulos” y hace “que todo lo abonado” como su salario hasta el 26 de mayo de 2022 “sea considerado perjuicio económico al Estado”. Este asciende a S/252.388,41. La defensa del Estado remarcó que “no se ha encontrado el sustento técnico que permita acreditar la necesidad de contratar” de parte de la Gerencia de Proyectos Inmobiliarios y Sociales del Fondo MiVivienda los servicios de una profesional para el cargo de supervisora de Fideicomisos. De las actas de las sesiones del Comité de Riesgo del Fondo MiVivienda, desde enero de 2020, no se advierte la necesidad de considerar la participación como invitado del supervisor o supervisora de Fideicomisos hasta el 22 de setiembre de 2021, cuando hace su aparición Mayhua Elguera. En aquella reunión se aprobó que una de las empresas del holding Marka Group sea la promotora del proyecto “Condominio Residencial Las Praderas de Cacatachi”. Entre diciembre de 2021 y febrero de 2022, en seis sesiones, la funcionaria “favoreció” la elección de Define Servicios SAC para que sea la encargada de “efectuar el control de avance” de seis proyectos entregados a la empresa de Goray y “autorizar los desembolsos” de acuerdo con las valoraciones de las obras, según advierte la procuraduría anticorrupción [ver imagen]. Hasta marzo de 2022, el Fondo MiVivienda desembolsó un total de S/24′005.385 al holding Marka Group, quedando un saldo por transferir de S/124′199.932. La defensa del Estado, a través de un peritaje, también señala que el Fondo MiVivienda, por medio de los informes N°0014 y N°0019-2021-FMV/OC, indicó que Sebastián Eduardo Salem Sambucetti e Ítalo Alejandro Arbulú Ortega, accionistas de dos empresas pertenecientes al holding Marka Group, “cuentan con referencias delictivas en estado de investigación”, vinculadas a “peligro común”. Esta información fue de conocimiento de la Gerencia de Riesgos y de sus áreas subordinadas, como la Supervisión de Fideicomisos de la institución, a cargo de Mayhua Elguera. Sin embargo, no alertaron de esta situación en el Comité de Riesgo, “generando con ello” que las decisiones que tomen no solo en esta instancia sino en el directorio fueran “en beneficio” de la empresa de Goray, cuando estaba incumpliendo uno de los requisitos. Fuentes de la procuraduría anticorrupción señalaron a El Comercio que Define Servicios SAC emitió opiniones que llevaron al Fondo MiVivienda a aprobar medidas a favor de Marka Group. Añadieron que Mayhua Elguera aún no ha sido incluida en la investigación fiscal de la presunta red de corrupción en el sector Vivienda, Construcción y Saneamiento. En breve comunicación con este Diario, la ex supervisora de Fideicomisos del Fondo MiVivienda se excusó de brindar declaraciones. “No puedo hablar si no estoy con mi abogado”, expresó. De otro lado, en los seis proyectos-Lima Bonita, Chiclayo Bonito, Pradera y Cacatachi, Barranca Bonita, Piura Bonito y Alto Laran- donde el Fondo MiVivienda hizo desembolsos a favor de Marka Group existe un patrón de “excepción”, en el sentido de que solamente se le exigió a la firma de Goray el aporte del 15% del fideicomiso para garantizar la obra, cuando lo establecido es el 25%. ¿Cómo logró esta reducción de 10 puntos porcentuales? De acuerdo a la declaración del colaborador eficaz N°13-2022- EFICCOP, Salatiel Marrufo, ex jefe de Gabinete de Asesores del Ministerio de Vivienda, tuvo en setiembre de 2021 una reunión con la empresaria, donde le informa que hay miembros del directorio del Fondo MiVivienda que se oponen a entregarle los proyectos a su empresa. En ese sentido, el ex alto funcionario le avisó que la votación tendría un resultado negativo si esta se llevaba a concretar. Por ello, le adelantó que iba a tener que hacer cambios y que “eso tenía un costo”. Goray, en respuesta, le dijo que sí él lograba que aprueben los acuerdos, ella le daría S/2 millones en dos armadas. “La primera sería este año [en referencia al 2021] y le daría S/900.000 para completar el millón de soles porque ya les había dado S/100.000 en el mes de setiembre y el otro millón de soles les daría el otro año conforme vaya ganando”, añadió. Unas semanas después de este encuentro, exactamente el 29 de setiembre de 2021, se acordó nombrar a Pedro Arroyo Marquina como presidente del Fondo MiVivienda y a Roger Gavidia Johanson y Gonzalo Arrieta Jovic como directores de la referida institución. Los tres por recomendación de la empresaria. La procuraduría anticorrupción, por medio de un peritaje, concluye que ejecutivos “con poder de decisión” en el Fondo MiVivienda “flexibilizaron los requisitos exigidos” por la propia entidad “para beneficiar exclusivamente a empresas subsidiarias del holding Marka Group”.