El juez supremo Juan Carlos Checkley rechazó este miércoles dictar prisión preventiva contra la expresidenta del Consejo de Ministros  Betssy Chávez  y los exministros  Willy Huerta  (Interior) y  Roberto Sánchez  (Comercio Exterior y Turismo) por el golpe de Estado perpetrado por Pedro Castillo el 7 de diciembre del 2022. Chávez, Huerta y Sánchez seguirán siendo investigados en libertad por los presuntos delitos de rebelión y conspiración.  No obstante, tendrán comparecencia con restricciones. Los tres no podrán salir de su localidad sin permiso judicial, deberán comparecer cada mes ante el Poder Judicial y cada vez que se les requiera. Además, tienen prohibido comunicarse con coinvestigados y testigos. El magistrado también dispuso que Chávez pague una caución de S/ 100 mil, Huerta S/ 80 mil y Sánchez S/ 50 mil, aunque los abogados de los tres apelaron esa decisión. El magistrado Checkley determinó que no hay peligro suficiente de fuga o de obstaculización a las investigaciones, aunque sí sospecha fuerte del delito de rebelión. La físcalía anunció que apelará la resolución del magistrado, pues había solicitado que se les dicte 18 meses de prisión preventiva. El juez deberá admitirla y elevarla a la Sala Penal Permanente de la Corte Suprema, presidida por el magistrado César San Martín, que tendrá la palabra definitiva sobre el pedido. Al exponer su pedido, la semana pasada, la fiscal adjunta suprema provisional Galinka Meza Salas señaló que Chávez, Huerta y Sánchez, junto a Pedro Castillo y Aníbal Torres, entonces asesor de la PCM, se habrían reunido en Palacio de Gobierno la mañana del 7 de diciembre  para acordar el cierre ilegal del Congreso, la reorganización del sistema de justicia y la instauración de un gobierno de excepción - Según detalló El Comercio , a Betssy Chávez  se le imputa haber realizado las coordinaciones previas  para que Castillo brinde su mensaje a la Nación anunciando el golpe de Estado. También para la convocatoria a los integrantes de su gabinete para que concurran a Palacio de Gobierno,  diciéndoles que “hoy es un día histórico”.