El  Congreso de la República  fue sede de diversas actividades por el Día Internacional de la Democracia, entre llas una feria en la que participaron los partidos políticos con presencia en el Parlamento. Sin embargo, Alianza para el Progreso, Perú Libre y Fuerza Popular aprovecharon esa feria para ensalzar las figuras de sus líderes, César Acuña, Vladimir Cerrón y Keiko Fujimori, respectivamente, mediante gigantografías con sus imágenes y fotografías. El evento fue inaugurado por el primer vicepresidente del Parlamento, Hernando Guerra García (Fuerza Popular), quien aprovechó su discurso para defender la capacidad de este poder del Estado para investigar a otras entidades como la Junta Nacional de Justicia (JNJ). Esto, en el contexto en el cual diversas instituciones nacionales e internacionales se han expresado en contra de la posibilidad que el Congreso pueda investigar y destituir a los siete integrantes de la junta por una supuesta “causa grave”. “Hoy en día escuchamos a mucha gente profesores de derecho que dicen ‘cómo es posible que el Congreso pueda investigar’. Porque lo dice la Constitución, artículo 157. ¿Quién destituye por falta grave? El Congreso por separación de poderes” , expresó el parlamentario. En la ceremonia también participaron los abogados Delia Muñoz, Raúl Chanamé y Aldo Lorenzi. En el programa preliminar de la actividad publicado en el portal web del Congreso se había incluido unas palabras de la presidenta de la República, Dina Boluarte; y del presidente del Legislativo, Alejandro Soto. Ninguno de los dos participó. Por este motivo, la clausura estuvo a cargo de Guerra García, quien resaltó la importancia de los partidos políticos. En la feria que se llevó a cabo en la Plaza Bolívar se armaron puestos en los cuales diversos partidos políticos fueron invitados a realizar exposiciones e interactuar con los visitantes. Entre las agrupaciones que participaron se encontraron Fuerza Popular, Somos Perú, Perú Libre, Alianza Para el Progreso (APP) y Avanza País.