La Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del  Congreso de la República  informó que en la sesión de este martes, 6 de junio, se dará cuenta de  diversas denuncias constitucionales . A través de las redes sociales, el grupo de trabajo que preside Lady Camones detalló que  se verá la denuncia constitucional 340 formulada por la legisladora Silvana Robles contra la presidenta Dina Boluarte, Alberto Otárola  (exministro de Defensa), César Cervantes Cárdenas (exministro del Interior), Víctor Rojas Herrera (exministro del Interior), Jorge Chávez Cresta (ministro de Defensa)  por los presuntos delitos de homicidio calificado y lesiones graves . También se analizará la  denuncia constitucional 243 de la parlamentaria Margot Palacios contra el contralor Nelson Shack  por la presunta infracción de los artículos 82 y 99 de la Constitución, y los presuntos delitos de abuso de autoridad y omisión, rehusamiento o demora de actos funcionales. Otro punto de la agenda es la  denuncia constitucional 105 (antes 457) de la exfiscal de la Nación Zoraida Ávalos contra el exintegrante de la Corte Suprema César Hinostroza  por los presuntos delitos de cohecho activo específico y tráfico de influencias agravado. La sesión se realizará el martes a partir de las 5:30 p.m. en la sala Miguel Grau  para la modalidad presencial, mientras que la modalidad virtual será a través de la plataforma Microsoft Teams.