La presidenta de la República,  Dina Boluarte , aseguró que el Gobierno está evaluando a través de Migraciones las acciones a tomar ante las actividades que ha tenido el expresidente de Bolivia,  Evo Morales , en los últimos meses dentro del Perú. En declaraciones a PBO Radio este miércoles 4 de enero, la presidenta recordó que hace varios días dijo que habían intereses políticos externos detrás de los llamados a favor de un proyecto separatista al sur del país. Hoy, la jefa de Estado dijo que las actividades de Evo Morales están “totalmente fuera de contexto”. “Estamos conversando (con Migraciones) para que dentro de ese contexto, veamos la situación de ingreso del señor Evo Morales al país porque creo que nadie, ninguna persona, ningún expresidente ni un líder de otro país tiene por qué intervenir en temas internos de un país” , aseguró. Según informó El Comercio, Evo Morales ha estado realizando actividades políticas en regiones al sur del Perú a favor de un proyecto político de “verdadera liberación” del continente. Un mes antes de que comenzara la actual crisis en el Perú, Evo Morales participó en Puno en un evento en la Universidad Nacional del Altiplano en la que fue su cuarta visita al Perú para difundir un discurso político con organizaciones sociales e indígenas. Previamente hizo lo mismo dos semanas antes para asegurar que Perú estaba en un proceso de “insurrección y expresar su respaldo a Pedro Castillo. “Creo que el Perú y las personas dentro del Perú, hermanas y hermanos, líderes sindicalistas, gremialistas, colegios profesionales, todos, la sociedad civil, tenemos el derecho de tejer nuestra propia historia sin que nadie, personas externas al territorio nacional, tengan que venir y querer intervenir” , advirtió Boluarte. La presidenta expresó su confianza en que estos llamados a proyectos separatistas que vienen desde hace año no van a prosperar. “Estamos viendo con Migraciones cuál va a ser la reacción del gobierno peruano frente a estos líderes, si es que solo es el señor Evo o hay más personas que quieran intervenir” , reiteró.