La congresista  Lady Camones  (Alianza para el Progreso) se refirió a la denuncia contra su colega  María Cordero  (Fuerza Popular) por el presunto recorte de sueldos a sus trabajadores y consideró que el hecho ha sido “demasiado vergonzoso” y “escandaloso”, En declaraciones a los periodistas, indicó que lo que se espera es que Cordero Jon Tay sea desaforada, una vez que el tema sea visto por la Comisión de Ética y luego pase al Pleno en última instancia. “Este hecho ha sido demasiado vergonzoso, escandaloso, que tengamos que ver a una congresista llegar a esos niveles de afectación de la economía de sus trabajadores. Que tenga que ser desaforada, ese es el futuro que todos los congresistas también deseamos” , expresó. “Ya sabemos que la Comisión de Ética va a sesionar el día de mañana para que de oficio aperture este proceso de investigación contra ella y tengamos pronto que tomar la decisión dentro del Pleno” , agregó. Declaraciones de Lady Camones sobre María Cordero Jon Tay. (Video: Michael Oropeza / Radio Nacional)  Como se recuerda, un ex asesor de la legisladora denunció que esta  le exigió el 50% de su salario mensual, que era de alrededor de S/ 9.000 . Y en diálogo con “Punto Final”, mostró grabaciones de las conversaciones que sostuvo con ella. “Porque a ti ya te depositaron ya. Vamos al cajero de una vez” , se escucha en un audio atribuido a  María Cordero , quien es investigada por la fiscalía por presuntamente recortar el sueldo de al menos uno de sus trabajadores en el Parlamento. En otra parte de audio imputado a Cordero Jon Tay, se escucha:  “Tú tienes tarjeta de crédito. Yo simplemente quiero que me cumplas lo que quedamos, nada más. Vamos al banco, lo necesito ahora” . De acuerdo con el denunciante, le pagó  entre S/ 4.500 y S/ 5.000 mensualmente, con la condición de que a partir del sexto mes dejaría de hacerlo . Los depósitos los realizó – según la acusación- a la cuenta de  Braden Paredes , quien trabaja en el área de Archivo del Congreso. El último viernes, la Fiscalía de la Nación abrió una investigación preliminar contra  María Cordero  por presunta concusión, y contra Paredes Calla por supuestamente ser cómplice del mismo delito.