El jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , se pronunció sobre la  supuesta reunión no registrada con altos mandos de las Fuerzas Armadas  en diciembre del 2022, en medio de las protestas sociales contra la presidenta Dina Boluarte, y aseguró que la misma “no se produjo”. En declaraciones a los periodistas desde Palacio de Gobierno, el primer ministro enfatizó que simplemente fue un  “error”  de la secretaría del Ministerio de Defensa al  “transcribir”  ese tipo de reuniones. No obstante, Otárola Peñaranda remarcó que  “no tiene nada de malo”  que el titular de Defensa se reúna con los comandantes generales de las instituciones castrenses y enfatizó que la supuesta reunión se dio con la alta dirección de dicho sector. “El ministro de Defensa se tiene que reunir con los altos mandos de las Fuerzas Armadas, sino no sería ministro de Defensa. Concretamente sobre esa reunión, no se produjo, se produjo una reunión de la alta dirección y simplemente fue un error de la secretaría al transcribir ese tipo de reuniones” , expresó. “Repito, no tiene nada de malo que el ministro de Defensa se reúna con los comandantes generales o el ministro del Interior se reúna con el comando de la Policía, para eso asumimos la dirección política de un sector” , agregó.   Según entonces “Punto final”,  Alberto Otárola , entonces ministro de Defensa,  sostuvo una reunión con algunos mandos de las FF.AA y de la Policía Nacional (PNP) durante las protestas de diciembre del 2022 , la cual no fue registrada por su sector. Según el dominical, en la tarde del 11 de diciembre de ese año Otárola Peñaranda agendó la cita con el rótulo  “Reunión con Mininter, jefatura Comando Conjunto Fuerzas Armadas y Comandancia General Policía Nacional”  de 1:00 a 3:00 pm. También se anotó la lista de participantes: el anfitrión, Alberto Otárola, y el secretario general y el viceministro de Políticas de Defensa, además del jefe del Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas,  Manuel Gómez de la Torre , y el comandante general de la Policía, cargo ocupado entonces por el general PNP  Raúl Alfaro . Sin embargo, en el registro de visitas del Ministerio de Defensa de esa fecha el espacio está completamente vacío. Para la defensa de las víctimas, sin embargo, la reunión despierta suspicacias.