El presidente del Congreso de la República,  José Williams  (Avanza País), pidió “celeridad” en el juicio que afrontará el exmandatario  Alejandro Toledo  (2001-2006), extraditado el último domingo por Estados Unidos para ser procesado por el Caso Interoceánica. En declaraciones a los periodistas, indicó que si bien es  “lamentable”  que tres exjefes de Estado se encuentren recluidos en el penal Barbadillo, es una demostración al mundo de que la justicia es “igual para todos” en el Perú. “Él ya se encuentra bajo la justicia nacional. Lo que puedo pedir, como lo haría cualquier ciudadano, es que el juicio tenga la celeridad que corresponde. Todo esto está en manos de la justicia y la fiscalía” , expresó. “Son ya tres expresidentes que se encuentran en Barbadillo, es lamentable que nos esté pasando tal cosa, pero también es una demostración a la región y al mundo de que la justicia en el Perú es igual para todos. Están los presidentes, están siendo juzgados y eso significa que hay otras personas que fueron parte de esos gobiernos, también van a ser enjuiciados y eso es bueno y saludable” , agregó. Respecto a las llamadas que registra el nuevo ministro de Justicia y Derechos Humanos,  Daniel Maurate , con diversos investigados del Caso  Los Cuellos Blancos del Puerto , Williams Zapata indicó que quizás el tema sea motivo de alguna investigación. “Con respecto al ministro de Justicia, no tengo mayor información, seguramente va a ser motivo de alguna investigación, pero tengo entendido que no está dentro de un proceso judicial. Sin embargo, se tiene que ver qué es lo que sucede luego” , acotó. Finalmente,  José Williams  consideró que los nuevos audios presentados contra la congresista  María Cordero  (Fuerza Popular) son  “bastantes claras”  y comprometen a dos funcionarios de ese poder del Estado en el presunto recorte de sueldos a trabajadores de su despacho. “Claro está que las pruebas que se están presentando contra la congresista son bastantes claras y las de ayer comprometen gravemente a un funcionario del Congreso de la República, porque son dos los que están comprometidos y desde hace una semana atrás ambos funcionarios ya están dentro de un proceso administrativo que está llevando el Congreso” , subrayó. Declaraciones del presidente del Congreso, José Williams Zapata  Cabe indicar que por unanimidad, la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Congreso  admitió este lunes a trámite la denuncia contra Cordero Jon Tay por presunta infracción constitucional y delito de concusión.