La congresista  María del Carmen Alva  (Acción Popular) calificó de “vergonzosa la actuación de  Pasión Dávila ” en el evento de  Evo Morales  desarrollado en Buenos Aires (Argentina). “Vergonzosa la actuación del congresista Pasión Dávila, pero no me extraña. Como sabemos que está suspendido 120 días, entiendo que ha sido invitado por Evo morales. Ahí vemos la cercanía del gobierno de Castillo, siempre cercano a Evo Morales”, dijo la parlamentaria. “Es la narrativa que están haciendo varios de la izquierda, como la señora Huanca que esta recorriendo Europa y se está reuniendo con parlamentarios izquierdistas, con dos o tres persona que no llegan a nada”, agregó. Como se recuerda, el congresista Pasión Dávila y el abogado Wilfredo Robles, defensa legal del vacado expresidente Pedro Castillo asistieron a una reunión convocada por Evo Morales en Buenos Aires (Argentina). En el evento se anunció la conformación de la “Celac Social”, una “coordinadora” de movimientos sociales de América Latina y el Caribe, tema  sobre el que informó previamente  El Comercio. En este evento, el parlamentario Pasión Dávila hizo afirmaciones falsas e imprecisas sobre la crisis en el Perú.