La delegación de la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos  (CIDH) acudió este viernes a la sede del  Congreso de la República  para sostener reuniones con la Mesa Directiva y representantes de las bancadas. La misión, encabezada por Edgar Stuardo Ralón Orellana, vicepresidente de la CIDH y relator del Perú, sostuvo una reunión con congresistas de distintas bancadas. Previamente, el Parlamento informó que la comisión recibirá las opiniones de Acción Popular, Perú Democrático, Podemos Perú, Perú Bicentenario y Fuerza Popular. En paralelo, también dialogarán con el Bloque Magisterial, Cambio Democrático - Juntos por el Perú, Perú Libre, Somos Perú y legisladores no agrupados. El último lunes, la CIDH informó que realizará una visita a Perú  “para observar la situación de derechos humanos”  en el contexto de la crisis institucional y de las protestas sociales tras el golpe de Estado de Pedro Castillo y contra el gobierno de Dina Boluarte. En un comunicado, el organismo detalló que la visita se efectuará del 11 al 13 de enero y planea estar en Lima y otras ciudades del país para reunirse, dialogar y recibir información de diversos sectores.