Fernando Camet Piccone , exgerente general de la empresa JJC Contratistas Generales, fue detenido en la ciudad de Madrid, España, al tener vigente una orden de prisión preventiva de 24 meses por el caso IIRSA. Camet Piccone es investigado por la presunta comisión de los delitos de colusión y lavado de activos . Él estaba prófugo desde diciembre del año pasado, cuando el juez Richard Concepción Carhuancho le revocó el mandato de comparecencia con restricciones. Esto debido a que Fernando Camet incumplió las reglas de conducta que se le dictó , como no ausentarse de la localidad donde reside sin autorización judicial, pasar por el control biométrico y justificar sus actividades y el pago de una caución de 500,000 soles. El magistrado del Primer Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional  ya había advertido, en junio del 2022, a Fernando Camet que debía regresar al país en un plazo de 15 días desde España , donde reside y trabaja, a fin de que cumpla las reglas de conducta establecidas en el proceso penal. La defensa legal del empresario había argumentado que  él salió del Perú cuando tenía mandato de comparecencia simple  y que la Corte Suprema aún debía resolver un recurso de casación que presentaron para dejar sin efecto la resolución que confirmó las reglas de conducta e incremento del monto de la caución fijada. Camet enfrentará ahora un proceso de extradición hacia el Perú  para responder a la justicia.