POLITICA
Abogado de Pedro Castillo: “Ha sido sancionado políticamente con la destitución, quizás una medida correcta”
24/05/2023 09H08
El Poder Judicial evaluó el miércoles un nuevo recurso del expresidente Pedro Castillo contra su proceso por los presuntos delitos de rebelión y conspiración tras el golpe de Estado que perpetró el 7 de diciembre. Durante la audiencia llamó la atención la intervención de uno de sus flamantes abogados: José Luis Peña, quien afirmó que “quizás” fue “una medida correcta” la destitución del ahora preso exmandatario.“No se le puede atribuir haber cometido el delito de rebelión. Seguramente, señor juez supremo, él ha sido sancionado políticamente a través de la destitución, quizá una medida correcta de haberse despojado su investidura presidencial sea la sanción política moral aplicable al caso”, señaló. “Pero de ninguna manera ha debido aperturarse instrucción penal o proceso penal por un delito que no ha llegado a cometerse”, agregó.Peña Julca, quien en varias oportunidades tuvo problemas para mencionar el nombre de su defendido y en un momento lo llamó “Pedro José García Terrones”, cuestionó al Ministerio Público por haber iniciado una investigación sin tomar en cuenta que el artículo del Código Penal sobre rebelión menciona un levantamiento en armas.“Si nos dicen que es incipiente la investigación, si nos dicen que todavía está en investigación, que no se sabe qué delito, eso es otra cosa. Nosotros estamos cuestionando simplemente el tenor de la denuncia fiscal [...] Cualquier otra interpretación que se le quiera dar con políticas modernas, mala suerte. Para eso han debido mandar un proyecto de ley para que tipifiquen o agreguen un inciso más a este artículo”, aseveró.El abogado concluyó manifestando que Pedro Castillo, así como está redactado el artículo de rebelión, no ha cometido tal delito, por lo que buscan que sea liberado para ejercer su defensa desde fuera del penal de Barbadillo.