El vocero de la bancada de Perú Libre, Flavio Cruz Mamani, afirmó que si la presidenta  Dina Boluarte  renuncia al cargo, deja “sin piso” la propuesta de referéndum para una  asamblea constituyente . “Si la presidenta renuncia, obviamente que vamos a ceder a la asamblea constituyente. Nos deja sin piso. Adiós tentativa, adiós consulta, adiós asamblea constituyente si ella renuncia y el pueblo sabe muy bien y lo ha calculado” , expresó. “[El pueblo] no se ha sometido estos últimos días al cálculo que hizo la Comisión de Constitución para buscar cómo acelerar [el adelanto de elecciones] y sacar la banderita de: ‘yo lo hice, yo soy el bueno y los malos son los de la izquierda y Perú Libre’” , agregó. En ese sentido, Cruz Mamani indicó que para superar los entrampamientos en el Congreso en un estado de derecho, la única solución es la  renuncia de Boluarte Zegarra   “en un carta de tres líneas” . Finalmente, el  legislador de Perú Libre anunció que su bancada no apoyará el adelanto de elecciones generales . También indicó que de darse ese escenario, se tendrá que debatir un dictamen en minoría suyo que propone la convocatoria a comicios en un plazo de 120 días. Declaraciones del congresista Flavio Cruz Mamani. (Video: Canal N)  Como se recuerda, el Congreso de la República verá este lunes 30 de enero, desde las 10:00 a.m., el pedido de reconsideración al proyecto de ley que plantea el  adelanto de elecciones generales para octubre del 2023 . Según el oficio enviado por el oficial mayor de ese poder del Estado, José Cevasco, a los legisladores, se trata de la continuación de la sesión del último viernes 27, que se extendió hasta la madrugada. El último viernes el Pleno del Congreso no alcanzó los votos requeridos para adelantar los comicios: solo se logró el  respaldo de 45 congresistas de los 87 requeridos  o 66 para que se ratifique vía referéndum. Según el texto propuesto,  el nuevo gobernante jura el 1 de enero de 2024 y su mandato concluye el 28 de julio de 2029 , mientras que los flamantes parlamentarios del 31 de diciembre de 2023 al 26 de julio de 2029.