Durante la cumbre amazónica en Brasil, la presidenta de la República,  Dina Boluarte , invitó a su homólogo brasileño, Luiz Inácio Lula da Silva, para que visite el Perú pronto para poder fortalecer las relaciones bilaterales y la labor conjunta entre ambos gobiernos. Dina Boluarte intervino en   la IV Reunión de Presidentes de los Estados partes de la Organización del Tratado de Cooperación Amazónica (OTCA), constituida por Bolivia, Brasil, Colombia, Ecuador, Guyana, Perú, Surinam y Venezuela. “En este año en que conmemoramos el vigésimo aniversario de la alianza estratégica Perú Brasil y el 25 aniversario de la Cumbre de Brasilia [...] quiero invitarlo a visitar pronto mi país para profundizar aún más la integración peruano-brasileña y para transformar juntos la gobernanza de la Amazonía que compartimos” , señaló al finalizar su discurso. En la cumbre amazónica, la jefa de Estado agradeció a Brasil y al gobierno de Lula da Silva por convocar esta cumbre que ha permitido alinear las agendas entre todos los países integrantes que forman parte de esta organización. “He venido aquí a defender nuestra Amazonía e impulsar su desarrollo integral, inclusivo y sostenible [...] Esperamos que esta cumbre transmita un mensaje claro al mundo, los países amazónicos asumimos plenamente nuestra responsabilidad soberana pero necesitamos el apoyo de la comunidad internacional para superar nuestros desafíos” , indicó. Boluarte resaltó en este sentido la necesidad del apoyo oportuno en lugar de condicionamientos por parte de países con mayores recursos, con responsabilidad común pero de manera diferenciada. “Como mujer oriunda del Perú profundo que siempre ha honrado y respetado a la naturaleza, vengo con la convicción de que la Amazonía no solo es el pulmón del mundo, sino el corazón del planeta” , señaló, tras advertir que actualmente esta parte del planeta se encuentra más amenazada como nunca antes en la historia. En esa línea, aseguró que todos los esfuerzos de esta organización deben permitir a los países mejores condiciones para adoptar decisiones necesarias y alinear una agenda ambiental sostenible para desarrollar este sector, con la cumbre como un  “parteaguas”  para la OTCA. Dina Boluarte y Gustavo Petro participan en cumbre Dina Boluarte  y  el presidente de Colombia,  Gustavo Petro  -aliado de Pedro Castillo y su mayor crítico en la región- participan en la cumbre . Desde diciembre que la mandataria asumió el cargo, tras la vacancia de Castillo, ahora en prisión preventiva, Petro defendió a Pedro Castillo, calificó como "golpe de Estado" la asunción de Boluarte y se pronunció sobre asuntos peruanos. “Lamento mucho que ciertos presidentes, en este caso el de Colombia, tengan estas declaraciones tristes para el Perú” , respondió en febrero Dina Boluarte. “Desde acá le digo al señor Petro que se dedique a gobernar Colombia, que también sus calles se están llenando de protestas y nos deje a nosotros los peruanos resolver las nuestras” , exclamó en febrero. En el día central de la cumbre amazónica, en la  ciudad de Belém do Pará, de Brasil,  Dina Boluarte y Gustavo Petro se sentaron a los dos lados de la larga mesa.