El Ejecutivo designó a un excandidato distrital militante de Somos Perú como nuevo jefe de la Unidad de Supervisión, Monitoreo y Evaluación del Programa Nacional de Alimentación Escolar  Qali Warma . Se trata de Melvin Vlemer Claros Cuadros, quien asumirá el puesto tras la difusión de un reportaje sobre presuntas contrataciones irregulares. La resolución de dirección ejecutiva  D000310-2023-MIDIS/PNAEQW-DE  publicada este 20 de mayo en el boletín de normas legales de El Peruano detalla que se encontraba vacante el puesto. El texto detalla que la Unidad de Recursos Humanos y la Unidad de Asesoría Jurídica opinaron a favor de la viabilidad legal para que Claros Cuadros ocupe el puesto de confianza. El cambio se concreta luego que el ministro del sector, Julio Demartini, confirmara a El Comercio que las contrataciones cuestionadas fueron anuladas para dar paso a una investigación interna. Por esto, establece que desde el 22 de mayo del 2023 Melvin Claros ocupará el cargo de Jefe de la Unidad de Supervisión, Monitoreo y Evaluación del Programa Nacional de Alimentación Escolar Qali Warma. La resolución lleva la firma de la directora ejecutiva de Qali Warma, Nancy Aucahuasi Dongo. Según el portal Infogob, Claros Cuadros es actualmente militante del partido Somos Perú, partido por el cual buscó ser en el 2022 alcalde distrital de Checras, en Huaura, sin éxito. Por esta jurisdicción, el nuevo funcionario fue alcalde elegido en el 2002 y luego ha procedido a ser candidato en cuatro veces, incluyendo una postulación en el 2018 por parte de Fuerza Popular. Cabe recordar que el programa ‘Cuarto Poder’, la empresa Corporación Belcen de Cluteldo Beltrán Salinas mantiene dos contratos vigentes con Qali Warma por cerca de 4 millones 700 mil soles a pesar de que presentó documentos falsos. A esto se suma que el hermano de Cluteldo, Eduvigis Beltrán, se habría reunido con Dina Boluarte el 19 de mayo del 2021 en plena campaña electoral. El ministro de Desarrollo e Inclusión Social, Julio Demartini, confirmó a El Comercio que estos dos contratos fueron anulados luego de conocer la información y ha procedido a iniciar una investigación interna. “Desde el primer momento la presidenta Boluarte señaló que no conocía al señor Eduvigis Beltrán, que no recibió ningún apoyo ni financiamiento del señor, y por lo tanto desconocía si esta persona u otras de su entorno eran proveedoras del Estado” , aseveró el ministro en entrevista a este medio.