La presidenta de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales,  Lady Camones , convocó a una sesión extraordinaria para este viernes, 26 de mayo, desde las 9 a.m. en la sala Miguel Grau del  Congreso de la República . En la citación se detalla que  se pedirá ampliar la agenda e incluir la sustentación y debate del informe de calificación de la denuncia constitucional formulada por la exfiscal de la Nación  Zoraida Ávalos  contra el contralor  Nelson Shack  por la presunta comisión de los delitos contra la administración pública en la modalidad de negociación incompatible o aprovechamiento indebido del cargo, con tipificación alternativa de nombramiento indebido para el cargo público. Además, habrá sustentación y debate de la propuesta de informe de calificación de la  denuncia constitucional formulada por el ciudadano Marco Falconí Picardo contra los exmandatarios  Martín Vizcarra  y  Francisco Sagasti , así como contra Violeta Bermúdez (expresidenta del Consejo de Ministros), Pilar Mazzetti (exministra de Salud), Elizabeth Astete (exministra de Relaciones Exteriores) por presunta infracción constitucional y los presuntos delitos de abuso de autoridad, concusión y negociación incompatible o aprovechamiento indebido del cargo. De igual modo, se sustentará y debatirá la propuesta del informe de calificación de la  denuncia constitucional planteada por el ciudadano José Meza Arévalo contra los expresidentes Martín Vizcarra y Francisco Sagasti , y el ministro del Interior Mariano González por presunta infracción constitucional y por los presuntos delitos de homicidio, organización criminal y conspiración para una rebelión, sedición o motín. La Subcomisión de Acusaciones Constitucionales remarcó que  la sesión extraordinaria se realiza en virtud del acuerdo de sus miembros de declararse en sesión permanente .