El congresista  Hernando Guerra García , de Fuerza Popular, aseguró que la mejor candidata a la presidencia de la República que pueden tener es  Keiko Fujimori  para las elecciones generales del 2026. “Yo obviamente pienso que la mejor candidata a la presidencia es Keiko Fujimori, de todas maneras” , señaló este lunes en una entrevista a Exitosa. “Ella nos dice hasta ahora que no (se va a presentar el 2026). Creo que ella está dándose un respiro en la vida. Ha pasado por un proceso complicado también, de un cáncer que felizmente no pasó a mayores, pero sí quisiera que ella lo fuera” , agregó. Hernando Guerra García espera que Keiko Fujimori sea candidata el 2026. (Exitosa)  Guerra García minimizó el hecho que Keiko Fujimori haya perdido tres elecciones generales en segunda vuelta contra adversarios como Pedro Castillo. “François Mitterrand (expresidente de Francia) se presentó a cinco elecciones, Salvador Allende a seis, Andrés Manuel López Obrador a cuatro, creo. Así es la política, una carrera de largo aliento donde los ciudadanos ven y dicen ‘aquí hay una mujer perseverante a la que le han puesto todo slos obstáculos, la han metido a la cárcel y la han querido destruir y ahí está, acudiendo a todas las citas del Poder Judicial puntual y no corriéndose como otros” , concluyó.