El Gobierno autorizó el viaje de la canciller  Ana Cecilia Gervasi  a Japón y a Indonesia desde el 28 de agosto y hasta el 5 de setiembre, para que participe en actividades oficiales con las autoridades de ambos países asiáticos. La resolución suprema 123-2023-PCM firmada por la presidenta Dina Boluarte, así como el primer ministro, Alberto Otárola; y la misma Gervasi, detalla el itinerario que se seguirá como parte de la agenda que tiene el Ejecutivo con dichas naciones. En primer lugar, la canciller visitará de forma oficial Japón desde el 31 de agosto hasta el 2 de setiembre por el 150 aniversario de las relaciones diplomáticas entre el Perú y Japón. En esas mismas fechas, también estará el buque escuela “BAP Unión” en el puerto de Tokio. Ahí, la ministra Gervasi se reunirá con su homólogo japonés para suscribir acuerdos de cooperación. También se espera que sostenga otras reuniones con altas autoridades de Japón, como el ministro de Economía, Comercio e Industria; además de citas con gremios empresariales. Tras este viaje, Gervasi viajará a Indonesia del 3 al 4 de setiembre para reuniones de trabajo con el Secretario General de la Asociación de Naciones del Sudeste Asiático (ASEAN) y otros ministros de los países miembros por la 43 Cumbre de este bloque a realizarse en la ciudad de Yakarta. Por esto, el Gobierno autorizó que Ana Cecilia Gervasi viaje del 28 de agosto al 5 de setiembre a la ciudades de Tokio, Japón; y Yakarta, Indonesia. Mientras dure su ausencia en el país, el despacho del Ministerio de Relaciones Exteriores será encargado a Álex Contreras, ministro de Economía y Finanzas, desde el 29 de agosto.