El ministro de Justicia y Derechos Humanos, José Tello, se refirió a las declaraciones del titular de Educación,  Óscar Becerra , quien se mostró a favor de que el país abandone la jurisdicción de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos ( CIDH ), y consideró que se trata de una posición personal. En declaraciones a la prensa, indicó que el Consejo de Ministros respalda la posición del Gobierno peruano y evitó emitir alguna crítica o comentar lo dicho por Becerra. “Ya se aclarado –y lo ha dicho el premier- de que no es una posición del Gobierno, peruano, es una posición personal del ministro” , expresó a los periodistas. “Le digo algo: creo que nos quedamos en la posición del Gobierno peruano y no voy a hacer críticas o algún tipo de comentario relacionado a la postura del colega Óscar Becerra” , agregó. Declaraciones del ministro de Justicia, José Tello. (Video: Canal N)  Como se recuerda,  el ministro de Educación se mostró a favor de implementar la pena de muerte en el Perú  y de que el país abandone la jurisdicción de la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) . Los dichos ocurrieron el viernes 14 de abril en un evento de la ONG Instituto de Libertad y Acción para el Desarrollo (ILAD) en el Colegio de Abogados de Lima (CAL), en el que participó el congresista  Alejandro Cavero (Avanza País) . En la actividad se habló sobre el proyecto de ley que presentó Cavero en el 2022 para implementar un sistema de vouchers o subsidios para que el Estado facilite el ingreso de niños a colegios privados. “Singapur tiene el mejor servicio educativo del mundo, pero también tiene la pena de muerte. Hagamos los vouchers pero también traigamos la pena de muerte y salgámonos de ese adefesio que es la Comisión Interamericana de los Derechos Humanos (CIDH), con el perdón de los adefesios” , dijo en un video difundido por ILAD en redes sociales.