El  Congreso de la República  informó este lunes que se dejó sin efecto el servicio de buffet que se brindaba los días de pleno, con lo cual los legisladores tendrán que cubrir su alimentación diaria. Así lo anunció Pablo Noriega, director de Administración del Congreso, quien en conferencia de prensa detalló que la medida ha sido comunicada a la Oficina de Recursos Humanos. “Una vez que se presentó el reportaje, inmediatamente se ha sacado un comunicado en el cual se cambia la política de alimentación que se otorgaba durante las sesiones parlamentarias” , expresó. “Producto del análisis y el trabajo que se viene realizando, se han sacado algunas medidas. Ya partir de la fecha se ha comunicado al departamento de Recursos Humanos que se deja sin efecto la entrega del buffet” , agregó. Noriega  negó que se haya pagado 180 soles por desayuno, almuerzo y cena  a favor de los parlamentarios, pues si bien la adenda previene todas estas posibles necesidades, lo único real es que se ha atendido el almuerzo-buffet. “Se ha comunicado que a partir de la fecha se le está pidiendo al comedor que haya una atención con menú variado, pero que va a ser cubierto por el usuario y ya no por el presupuesto del Congreso, ni siquiera en las sesiones parlamentarias” , subrayó. Pablo Noriega habla de cambios en el Congreso de la República   Según “Cuarto Poder”, gracias a una adenda firmada el 12 de diciembre del año pasado, se modificó el contrato suscrito por el Congreso en febrero del 2022 para el concesionario de comedores y atenciones de eventos oficiales y protocolares. Esto permitió reemplazar el plato a la carta que recibían los congresistas, que costaba  10.59 soles , por un variado buffet por el que se pagaba  80 soles por persona . La adenda también incluyó el cambio de desayuno cuyo costo se elevó a  31 soles , es decir, 8 veces más que antes. En el caso de la cena, costaba  80 soles por persona . De este modo, en un día de pleno los congresistas podían llegar a consumir hasta  190 soles por persona  solo en alimentación. Así, costaría cerca de  25 mil soles  alimentar a los congresistas en un solo día de actividades y eventos oficiales.