El presidente del Congreso,  José Williams  (Avanza País), dijo que se podría retomar el debate de los proyectos para un  adelanto de elecciones  si es que, en los próximos días, se aprueba la ampliación del periodo anual de sesiones, lo que permitiría volver a evaluar proyectos que han sido archivados. “Existe la posibilidad de seguir legislando al respecto porque el periodo anual de sesiones puede ser ampliado la semana que viene, o en marzo. Desde el momento que el periodo anual de sesiones es ampliado, existe la posibilidad que un proyecto de ley de la misma materia pueda ser incorporado y nuevamente tratado en el pleno” , aseguró ante la prensa. Cabe recordar que la actual legislatura fue ampliada hasta el 17 de febrero a solicitud de las comisiones de Economía y Descentralización para evaluar la delegación de facultades solicitada por el Gobierno. La siguiente legislatura, según Williams, empezará el 1 de marzo.   “Si el pleno del Congreso lo acepta, los proyectos que lleguen en la Comisión de Constitución los va a revisar en los tiempos que corresponden, tienen su plazo de 7 días de publicación y pueden ser votados nuevamente en el pleno del Congreso” , reiteró el titular del Parlamento. Williams insistió que siempre habrá la posibilidad que el pleno del Congreso llegue a un acuerdo, dependiendo de las bancadas y los congresistas que puedan entender que “nunca hay un ganar-ganar”, sino que se gana algo y se pierde algo. “El asunto es ponerse de acuerdo”, indicó. “Creo que sí va a ser posible que en marzo se pida que se amplíe el periodo anual de sesiones y ahí vamos a ver qué cosa va a suceder” , concluyó.