La  Comisión de Ética  aprobó iniciar las investigaciones preliminares contra tres congresistas acusados de haber recortado sueldos a trabajadores de sus despachos: Rosio Torres (Alianza Para el Progreso), Katy Ugarte (no agrupada) y María Cordero Jon Tay (no agrupada). La presidenta de la comisión, Karol Paredes (Acción Popular), sometió a votación los informes de calificación elaborados en los tres casos, empezando por el de Rosio Torres, quien habría solicitado a través de su sobrino Juan Daniel Pérez Guerra, pagos a trabajadores de su despacho. El informe de ‘Punto Final’ reveló que la legisladora, luego de haber sido consultada sobre estas acusaciones, borró una conversación de WhatsApp con su familiar, hecho que fue captado por las cámaras del noticiero. Nelcy Heidinger, colega de bancada de Torres, tomó la palabra antes de la votación para cuestionar que se haya grabado las conversaciones de su celular como parte del reportaje. “Está invadiendo la privacidad de alguien, en este caso ha sido de una congresista, puede ser mañana más tarde de una persona de la calle. Creo que debemos mantener un límite y el tener clarísimo que están invadiendo, hasta qué punto se puede invadir la privacidad de una persona” , criticó. A favor de iniciar la investigación contra Rosio Torres votaron 14 a favor, 1 en contra (Cheryl Trigozo de APP) y 1 abstención (María Agüero de Perú Libre). Luego se procedió a evaluar el caso de Katy Ugarte, quien tomó la palabra antes de la votación para rechazar los cargos y responsabilizar al asesor a través del cual se habrían hecho los cobros irregulares a trabajadores bajo su responsabilidad. “Niego rotundamente y categóricamente que no existe ningún documento, ni conversaciones, ni testigos, ni prueba que afirme que yo haya descontado o haya hecho un recorte” , señaló. En su caso, votaron 13 a favor, 0 en contra y 1 abstención (María Agüero de Perú Libre). Finalmente, se sometió a votación la denuncia contra María Cordero Jon Tay, exintegrante de Fuerza Popular. En su caso, la aprobación de la investigación preliminar fue unánime con 15 votos.