El congresista  Américo Gonza , de la bancada Perú Libre, justificó el voto de su agrupación en contra de las denuncias constitucionales a los implicados en el caso ‘Los Niños’, al considerar que la fiscalía está criminalizando la labor de los legisladores. “La fiscalía está invadiendo los fueros parlamentarios y ha entrado a evaluar el sentido del voto de los congresistas y nosotros no estamos sujetos a mandato imperativo, sino que razón tendríamos de estar ahí” , dijo en una entrevista a Exitosa. El pleno del Congreso rechazó las acusaciones constitucionales contra los legisladores que, según el Ministerio Público, intercambiaron votos a favor del gobierno de Pedro Castillo por favores económicos y nombramientos a personas de sus entornos. En el caso de Raúl Doroteo y Darwin Espinoza, solo 37 congresistas votaron a favor de la denuncia. Jorge Flores registró 38 votos a favor de la acusación y Elvis Vergara sumó 39 votos. Ningún caso alcanzó los votos necesarios para seguir adelante y los cuatro casos fueron archivados. Américo Gonza aseguró que los parlamentarios tienen la función de atender a sus representados en temas administrativos y gestiones ante el Ejecutivo porque ahí se encuentran los ministerios que disponen presupuestos. “En mi caso, la fiscalía está cuestionando porque dice que yo en las primeras dos vacancias voté en contra, pero es evidente si hemos llegado con el señor Castillo en el mismo grupo político [...] Querer meter a la cárcel a un congresista por su voto, entonces que los fiscales se sienten en las curules” , advirtió. Gonza, quien preside la Comisión de Justicia, en otro momento minimizó los cuestionamientos contra la ‘ley mordaza’ que busca agravar las penas por el delito de difamación agravada, iniciativa que ha sido cuestionada por gremios periodísticos porque atentaría contra la libertad de expresión. “Es una mala interpretación que se le está dando. No habla de periodistas ni de la prensa, habla en general [...] La ley mordaza que ustedes dicen no es tal como se ha señalado” , aseveró.