Diversos congresistas, funcionarios y personajes involucrados en el caso  “Gabinete en la sombra” , además de exministros, figuran en listas escritas a mano en el avión que utilizó el expresidente  Pedro Castillo  para realizar viajes oficiales y no oficiales durante su gobierno. Según “Panorama”, se trata de viajeros sin DNI, sin apellidos y apuntados a mano para abordar el avión presidencial. Son listas de 22, 25 y hasta 27 pasajeros, la mayoría de retorno a Lima. Uno de ellos es  Héctor Mendoza Tayro , quien obtuvo órdenes de servicios por 134 mil soles en el Despacho Presidencial, así como la congresista  Francis Paredes  (Podemos Perú) y José Cabrera Fernández, primo de  Abel Cabrera , implicado en el caso  “Gabinete en la sombra” . También aparece  Henry Shimabukuro , exasesor de Castillo Terrones y otro investigado por el  “Gabinete en la sombra” , además de la congresista Elva Julón (Alianza para el Progreso) y su hermano, así como su colega  Américo Gonza  (Perú Libre). Otro viajero frecuente –lo hizo en cinco ocasiones- es  Roger Paredes Díaz , quien no es funcionario del Estado y que casi siempre se registraba con un solo apellido y sin su DNI.  Este sujeto es primo de la exprimera dama Lilia Paredes . También está registrado el prófugo exministro  Juan Silva , quien aparece como  “familiar”  de Castillo Terrones. Su nombre fue escrito a mano, con un solo apellido y sin el número de DNI. Según informó Panorama”, existen decenas de manifiestos de vuelos que ya vienen siendo evaluados por el Ministerio Público.