El vocero de la bancada de Renovación Popular, Jorge Montoya, consideró que el presidente del Congreso,  Alejandro Soto  (Alianza para el Progreso), “está descalificado totalmente para continuar” en el cargo tras revelarse la  existencia de un chat grupal donde se coordinaba ataques a diversos legisladores . En declaraciones a los periodistas, indicó que los partidos que pusieron a Soto Reyes en la presidencia de la Mesa Directiva no pueden evadir su responsabilidad sobre el tema y deberían hacer las gestiones para cambiarlo. “Es un tema muy serio y complicado, nunca creo que haya habido un caso parecido. Está descalificado totalmente para continuar siendo presidente del Congreso con cada cosa que aparece. Hemos venido viendo día a día cómo va variando” , expresó. “Los grandes responsables son los partidos que lo han puesto y son los que deberían hacer las gestiones necesarias para cambiarlo. No se puede evadir esa responsabilidad, no solamente es él, sino los que lo llevaron a la presidencia” , agregó. Finalmente,  Montoya adelantó que respaldará la moción de censura contra Alejandro Soto , promovida por su colega Roberto Sánchez (Cambio Democrático – Juntos por el Perú), cuando llegue al pleno. “No la he firmado (la moción) y cuando llegue al pleno allí apoyaremos censura. Vamos a ver, no hemos conversado el tema en la bancada” , sentenció. Declaraciones del congresista Jorge Montoya. (Video: Canal N)  Según reveló “Cuarto poder” el último domingo, además de utilizar cuentas falsas en Facebook para ensalzar su imagen, ahora se sabe que los trabajadores del presidente del Congreso  también las emplean para atacar a diversos legisladores . Conversaciones de WhastApp del 23 de noviembre del 2021 muestran que el funcionario  Eduardo Quezada, entonces asesor de la bancada de Alianza para el Progreso (APP), ordenó arremeter contra los legisladores Luis Aragón (Acción Popular), Guido Bellido (Perú Bicentenario) y Katy Ugarte (Unidad y Diálogo Parlamentario) .