Alianza para el Progreso, Fuerza Popular, Perú Libre y Avanza País integran la primera lista para la Mesa Directiva del Congreso que se presenta este lunes y que es encabezada por  Alejandro Soto , del partido fundado por César Acuña. La fórmula es la siguiente: Alejandro Soto (presidencia) Hernando Guerra García (primera vicepresidencia), Waldemar Cerrón, de Perú Libre (segunda vicepresidencia) y Rosselli Amuruz, de Avanza País, (tercera vicepresidencia). Este martes a las 10 de la mañana se cierra el plazo para la presentación de las fórmulas y la elección será este miercoles. Se espera que en las próximas horas se inscriba la segunda lista, que estaría integrada por Acción Popular y las otras bancadas de izquierda. Según el Reglamento del Congreso, si ninguna de las listas de candidatos logra la mayoría de votos, se realiza una segunda vuelta, entre los que lograron más respaldo.