La  Comisión de Ética Parlamentaria del Congreso de la República  evaluará este lunes 15 de mayo, desde las 5:00 p.m., el caso de la parlamentaria  Heidy Juárez  (Podemos Perú) por el presunto caso de recorte de sueldos. De acuerdo a la agenda del grupo de trabajo congresal, este seré el único tema a revisar y requiere previa  aprobación de un acta de la sesión pasada  y una  sumilla de documentos  recibidos en la comisión. Un reportaje televisivo denunció a  Juárez Calle  de realizar supuestos cobros ilegales y obligado a realizar donaciones extraordinarias a cuatro extrabajadores. El  Ministerio Público  abrió una investigación preliminar contra  Heidy Juárez , asi como a las legisladoras  Katy Ugarte ,  María Acuña  y  María Cordero  por denuncias similares. Previamente, la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales (SAC)  alcanzó a la  Comisión Permanente  el informe de calificación de la denuncia constitucional contra la congresista de  Podemos Perú  planteada por el ciudadano  José Alvarado  y asumida por la congresista  María del Carmen Alva (Acción Popular) . Según el documento, la parlamentaria habría incurrido en delito contra la administración pública, en la modalidad de concusión, e infracción de los artículos 1, 23, 38 y 39 de la  Constitución Política . En diálogo con Canal N negó las imputaciones y cuestionó a Alvarado debido a que, según sostiene, tiene un estrecho vínculo con  César Reyes , quien es accesitario a su puesto en el parlamento en caso sea desaforada.