Las bancadas parlamentarias de izquierda anunciaron durante el debate en el pleno de este 1 de febrero que votarán en contra del proyecto para que haya un  adelanto de elecciones  complementarias para el 2023 y tener un nuevo Gobierno y un nuevo Congreso en mayo del 2024, con un argumento en común: que se incluya una consulta para una asamblea constituyente en los comicios. “Vamos a votar en contra porque votar a favor sería votar a favor de Dina Boluarte, para garantizarle que se quede hasta el próximo año, votar a favor sería renunciar a acompañar esta movilización popular, votar a favor sería quitarle la moral a este pueblo que está reclamando justicia” , dijo el vocero de Perú libre, Flavio Cruz. Las bancadas de izquierda expresaron su rechazo al texto sustitutorio que presentó minutos antes el presidente de la Comisión de Constitución, Hernando Guerra García (Fuerza Popular). El planteamiento es que haya elecciones generales en diciembre del 2023 para elegir autoridades en el Gobierno y el Congreso de manera complementaria, para que concluyan el actual mandato en el 2026 tras asumir el cargo en mayo del 2024. Ruth Luque, de Cambio Democrático-Juntos por el Perú, también expresó su rechazo al indicar que las protestas exigen la renuncia de Dina Boluarte, un adelanto de elecciones en el más breve plazo y una consulta popular para asamblea constituyente. “Y no hay ninguna de las tres cosas. Si algo mínimo podía ofrecer este Congreso al país, hoy con esta propuesta, no sirve porque lo que en el fondo le están diciendo al país es que quieren quedarse, encima con unas complementarias. ¿Qué se busca detrás de complementarias? Una reelección inmediata de algunos” , aseveró. Jorge Marticorena y Elías Varas, en representación de Perú Bicentenario, también señalaron que no respaldarán la propuesta de Guerra García.  “Esta es una burla a la ciudadanía” , manifestó Varas cuando se le otorgó la palabra. El Bloque Magisterial, a través de Paul Gutiérrez Ticona, también se mostró en contra de la propuesta de la Comisión de Constitución y presentó como propuesta alternativa un texto para que las autoridades dejen sus cargos en diciembre del 2023. “No estamos realmente atendiendo eso que pide y exigen las calles. Puntualmente están pidiendo, uno, la renuncia de la presidenta, cosa que no es responsabilidad nuestra, es voluntad de ella. Pero lo otro que están pidiendo es la consulta a una asamblea constituyente, eso está claro en sus pedidos” , manifestó.