La Comisión de Fiscalización del Congreso pedirá facultades al pleno para investigar los supuestos actos ilícitos en Ministerio de Vivienda, que involucran a  Salatiel Marrufo , exjefe del Gabinete de Asesores de dicho portafolio, y a la empresaria  Sada Goray . La moción plantea que  dicho grupo de trabajo investigue, en un plazo de 120 días, a aquellos funcionarios y personas que intervinieron en favor de Goray entre agosto de 2021 y diciembre de 2022 . Los beneficios ilegales se habrían dado ante el  Fondo MiVivienda , la Superintendencia Nacional de Bienes Estatales, el Servicio Nacional de Capacitación para la Industria de la Construcción y la Superintendencia Nacional de Registros Públicos. El acuerdo fue aprobado por unanimidad (10 votos a favor) durante la sesión de este miércoles. La moción de orden del día será elevada al Pleno para su debate y eventual aprobación. En la sesión de este miércoles se presentó  Salatiel Marrufo , quien se ratificó en sus declaraciones del 7 de diciembre del 2022, sin dar detalles. Tampoco quiso profundizar sobre preguntas concretas porque, según argumentó, se trata de un caso en plena investigación. También se presentó José  Pérez Soto , jefe encargado de la Zona Registral N.º IX -Registros Públicos, quien informó sobre procedimientos para la cancelación de resoluciones y títulos registrales en su institución a solicitud de la Superintendencia de Bienes Nacionales. Seguidamente, lo hizo  Carlos Rodríguez Meléndez , procurador público de la Superintendencia Nacional de Bienes Estatales, quien informó sobre las acciones que viene realizando su institución en relación a este caso y sobre las rectificaciones de áreas y terrenos vinculados al Estado, y la cancelación de partidas registrales. De igual forma,  Marina Subiría Franco , exdirectora de Gestión del Patrimonio Estatal de la Superintendencia Nacional de Bienes Estatales, quien se refirió sobre las acciones de la empresa  Marka Group , para una rectificación de áreas y linderos de propiedad del Estado. La funcionaria afirmó que  nunca se reunió con Salatiel Marrufo ni con Sada Goray  para ver temas inmobiliarios. Finalmente, se presentó Cyntia Rudas Murga, ex superintendenta Nacional de Bienes Estatales. Esta última dijo no estar vinculada a ningún acto de corrupción y rechazó aseveraciones en diversos medios de comunicación en contra de ella. También dijo que nunca visitó la casa de Sarratea y que a Marrufo lo conoce de forma institucional.