El presidente de Colombia,  Gustavo Petro , aprovechó su participación en una sesión ante el Consejo Permanente de la Organización de Estados Americanos (OEA) para pronunciarse en defensa de  Pedro Castillo , exmandatario que cumple prisión preventiva en el Perú por haber perpetrado un golpe de Estado en el 2022. En su exposición, el mandatario colombiano planteó la posibilidad de rehacer la Carta Democrática por considerar que esta no ha sido efectiva para velar por los derechos electorales en diversos países de la región, incluyendo al Perú. “¿Pero no miramos Perú, entonces? ¿No hay allí un presidente preso sin sentencia judicial, sin sus derechos políticos, es decir, en contravía de la Carta Democrática?” , manifestó. Petro aseguró que los sistemas de administración de justicia de los países vecinos están construidos de una manera que contradicen la Carta Democrática y permiten sacar del cargo a presidentes electos “porque no tiene la mayoría en el Congreso” a pesar de haber sido elegidos. “Dice la Carta Democrática que solo una sentencia judicial quita los derechos políticos, ¿entonces por qué le están quitando los derechos políticos al pueblo sin una sentencia?” , reiteró el presidente de Colombia. Petro ha sido uno de los presidentes que, como Andrés Manuel López Obrador (AMLO) de México, se han pronunciado en defensa de Pedro Castillo sin considerar el golpe de Estado que el exmandatario anunció el 7 de diciembre del 2022, por el cual está siendo investigado por el presunto delito de rebelión o de conspiración. Esta exposición de Gustavo Petro generó una respuesta por parte de la Cancillería peruana, desde donde se calificó como una “inaceptable injerencia” los dichos del mandatario sobre asuntos internos en el Perú. “Canciller (Ana Cecilia) Gervasi: Nueva e inaceptable injerencia de Gustavo Petro en asuntos del Perú, en la OEA y en violación a su carta constitutiva” , expresó la titular del Ministerio de Relaciones Exteriores a través de su cuenta oficial de Twitter.