A través de un oficio, el congresista y vocero de  Acción Popular , José Arriola Tueros, convoca a los miembros de su bancada para que este lunes 17 de julio, a las 3 de la tarde, elijan al integrante de la nueva  Mesa Directiva del Congreso . Esta decisión se da pese a que congresistas de  Acción Popular  se han visto involucrados en serios cuestionamientos en los últimos días. El último está relacionado a  Jorge Flores Ancachi . Un audio emitido por ‘Cuarto Poder’ revela que el parlamentario  recorta el sueldo a sus trabajadores . Sin embargo, él señala que estas pruebas son editadas y de “mala intención”. El caso, actualmente, está siendo investigado preliminarmente por la Comisión de Ética del Congreso. En el mes de mayo, el Congreso nuevamente volvió a blindar a los congresistas de AP sindicados como ‘ Los Niños ’, presunta organización criminal liderada por  Pedro Castillo  y que operaba desde el MTC. En ese momento, la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales propuso acusar y suspender a Raúl Doroteo, Darwin Espinoza, Elvis Vergara, Jorge Flores, estos dos últimos por 120 días, por los presuntos delitos de organización criminal y tráfico de influencias. Se opusieron a la sanción la mayoría de congresistas de  Acción Popular , Perú Libre, Bloque Magisterial, Cambio Democrático - Juntos por el Perú, Perú Bicentenario y Somos Perú. Cabe señalar que la elección para el nuevo integrantes de la Mesa Directiva, conforme el acuerdo de la bancada y adoptado por mayoría el pasado 23 de junio, será en la sala de reuniones, en el segundo piso del Palacio Legislativo.