Desde la ciudad de Nueva York, la presidenta de la República,  Dina Boluarte , se pronunció sobre su viaje a Estados Unidos y consideró que este representa el “retorno del Perú al escenario mundial” y permitirá recuperar la confianza de los inversionistas extranjeros. En declaraciones a “Patio de honor” de Canal N, indicó que su participación en la septuagésima octava jornada de sesiones de la  Asamblea General de la Organización de las Naciones Unidas (ONU)  permitirá fortalecer las relaciones del país con los líderes mundiales y sus economías. “Este viaje representa el retorno del Perú al escenario mundial junto con las economías más fuertes del planeta. Esto nos permitirá fortalecer nuestras relaciones con los líderes mundiales y sus economías, lo que contribuirá en el desarrollo del país. En esa línea, esto permitirá recuperar la confianza de los inversionistas extranjeros” , expresó. Sobre el mensaje que lleva su gobierno a las Naciones Unidas, la mandataria comentó que su gestión tiene  “reglas de juego claras, transparentes”  y que es  “respetuosa”  de los derechos humanos, la institucionalidad, defendemos la democracia y el estado de derecho. “El cambio climático y la migración es de nuestra entera preocupación. En ese sentido, el Perú alienta la agenda medioambiental, lo que hemos ratificado en la última Cumbre del Tratado Amazónico a la que asistimos en Brasil” , subrayó. “Sobre el tema migratorio, el Perú respetando los derechos humanos, damos las condiciones a los extranjeros para que no vivan en la ilegalidad y la informalidad” , agregó. En ese sentido, Boluarte Zegarra dijo que el país no estará a la deriva y que se ha  “coordinado y ordenado la casa”  para que el trabajo por el país no se detenga. “Es en esa línea que seguiré despachando con aprovechamiento de la tecnología, que la pandemia ya nos ha enseñado para ello, entonces hay que usarla para nosotros desde acá poder continuar dando atención a los principales problemas del país” , acotó. “Jamás dejaré de trabajar por el Perú. Hace unos días dije que inclusive trabajaremos poniendo alma, vida y corazón y quien quita que hasta la vida para poder trabajar por el país” , sentenció. Mensaje de la presidenta Dina Boluarte desde Estados Unidos. (Video: Canal N)  Cabe indicar que el viaje de la presidenta peruana se prolongará hasta el 21 de setiembre, fecha consignada en la resolución legislativa mediante la cual el Congreso de la República autorizó este desplazamiento. Dina Boluarte  participará de la Semana de Alto Nivel que se desarrolla en el marco de la asamblea general de este organismo internacional. Asimismo, sostendrá reuniones bilaterales con otras autoridades homólogas suyas. Se prevé que la presidenta peruana intervenga en la reunión el 19 de setiembre al igual que los gobernadores de Argentina, Bolivia, Chile y Uruguay.