Javier Llaque, jefe del Instituto Nacional Penitenciario ( INPE ), aseguró que la salud del expresidente  Alejandro Toledo  (2001-2006) “no corre ningún peligro” y se “encuentra bien” en el penal Barbadillo de Ate. En declaraciones a Canal N, indicó que el último miércoles 7 de este mes el líder del extinto partido Perú Posible sufrió una descompensación cuando fue trasladado a la sede de EsSalud de Ate para un chequeo médico, pero el tema no pasó a mayores. “En el caso de los del penal de Barbadillo, Alejandro Toledo salió la semana pasada para unas citas médicas porque tenía que ser evaluado por especialistas en cardiología, gastroenterología y otros más, por lo tanto se le llevó a la sede de EsSalud cercano al penal de Ate” , expresó. “Fue evaluado, en ese momento tuvo una pequeña descompensación, fue compensado y devuelto al penal. Se encuentra bien. [Su salud no corre] ningún peligro” , agregó. Respecto a la salud de los exmandatarios  Alberto Fujimori  (1990-2000) y  Pedro Castillo  (2021-2022), el jefe del INPE indicó que el primer tiene algunos problemas propios de su edad, mientras que el segundo se encuentra bien. “El expresidente Fujimori, por el estado de su edad, tiene algunos problemas propios de la edad, pero su estado de salud también es estable, igual la del interno Pedro Castillo. Tienen médico permanente, personal técnico las 24 horas, en consecuencia su consecuencia está garantizada por el INPE” , subrayó. Declaraciones del jefe del INPE sobre Alejandro Toledo. (Video: Canal N)  Como se recuerda, el pasado 23 de abril y luego de permanecer aproximadamente unos seis años prófugo de la justicia,  Alejandro Toledo llegó al Perú luego que se aprobara el pedido de extradición por parte de las autoridades de Estados Unidos . El exmandatario está siendo procesado por el  caso Interoceánica Sur , en el cual se le acusa de haber recibido millonarios pagos ilícitos de manos de  Odebrecht , constructora brasileña, a cambio de que puedan acceder de manera irregular a las licitaciones de la carretera durante su gobierno. Adicionalmente, está siendo procesado por el  caso Ecoteva  en el cual también están involucrados miembros de su familia como su esposa,  Eliane Karp , quien luego de la extradición de Toledo huyó de Estados Unidos a Israel, donde permanece mientras el Perú solicita su detención con fines de extradición.