Pedro Castillo , expresidente que fue vacado luego del 7 de diciembre del 2022, anunció su golpe de Estado como una  “última carta”  por temor a ser retirado del cargo por el Congreso y como un  “acto político”  que era imposible de ejecutar, según su abogado Wilfredo Robles. “En la última ocasión que tuvo, porque el presidente Pedro Castillo se sentía seguro que (el Congreso) sí tenía los votos para vacarlo (destituirlo). No es cierto esa narrativa de que ‘¿por qué hizo esto si no existían los votos suficientes?’” , señaló Robles en una entrevista a EFE. Actualmente, Pedro Castillo cumple prisión preventiva por dos investigaciones en su contra. Primero por la investigación por el golpe de Estado, y segundo por el caso en su contra por organización criminal y otros actos de corrupción. El abogado de Castillo que purgó prisión por vínculos con facciones terroristas minimizó lo que dijo el entonces presidente al anunciar la disolución del Congreso , la reforma del sistema de administración de justicia y otros actos que buscaban concretar su golpe de Estado. Wilfredo Robles insistió en que el 7 de diciembre del 2022,  Castillo Terrones  dio un mensaje a la Nación con anuncios que carecían  “de cualquier efecto”  porque no fueron aprobados por el Consejo de Ministros ni hubo resoluciones publicadas en El Peruano. “Era un acto ineficaz, carente de toda formalidad y de imposible ejecución [...] Fue un acto político, un acto de reivindicación de cuestiones que le exigía la población” , dijo el abogado “En ese momento, estando su suerte echada, le interesaba transmitir un mensaje a su electorado, a su pueblo, con el cual se sentía en deuda por el tema de la constituyente y del repudiado Congreso” , agregó Robles. Para la defensa legal de Pedro Castillo, el vacado e investigado expresidente es un  “preso político”  porque ha sido detenido y está siendo procesado por delitos que no cometió. “El hecho de que Pedro Castillo haya aparecido en la televisión leyendo un mensaje no califica para nadie como alzamiento armado” , insiste Robles.