El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , dijo que  Pedro Castillo  estaría buscando acudir a fueros internacionales para lograr su libertad y su reposición como presidente de la República a pesar de que se aprobó su vacancia tras el golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022. “Advertimos el intento de este señor de acudir a la jurisdicción internacional, probablemente, para pedir dos cosas: su libertad y su reposición como presidente de la República” , señaló este viernes a RPP. “En la Comisión Interamericana de Derechos Humanos viene trabajando activamente un grupo de abogados de extrema izquierda que han defendido improntas en otros países y han estado dando sus vueltas acá por Barbadillo ”, agregó. Un  grupo de abogados argentinos  que conformaron una autodenominada “misión de solidaridad internacional y derechos humanos” llegó al Perú encabezada por el activista argentino, kirchnerista y fundador del grupo de izquierda socialista Bloque Frente de Todos, Juan Grabois. A ellos se suman  Eugenio Raúl Zaffaroni  y Guido Croxatto, quienes se han sumado al equipo de abogados de Castillo Terrones en el plano internacional. Según Alberto Otárola, la intención de este grupo de abogados sería “enervar” la decisión del Perú de haber seguido la sucesión constitucional para la designación de Dina Boluarte como presidenta de la República. “Se nos va a abrir un escenario internacional. El Perú, la Cancillería y el Ministerio de Justicia están preparados y esperamos que los órganos del Estado también lo estén para defender la democracia del Perú ante la jurisdicción internacional” , exhortó. En ese sentido, el primer ministro dijo que el Ministerio Público debería pedir prisión preventiva o iniciar investigaciones por temas de corrupción, ya que esto permitiría una defensa mucho más sólida del Estado peruano contra Pedro Castillo, quien actualmente cumple 18 meses de prisión preventiva solo por la investigación iniciada por el golpe de Estado.