En su videocolumna “Cuéntame otra” de este martes 24 de enero,  Fernando Vivas  reflexiona sobre la actitud del Congreso que, pese a la grave crisis política y las protestas sociales plantea que la segunda legislatura para ratificar el adelanto de elecciones inicie el 15 de febrero y no antes. “El Congreso está jugando con nuestras vidas por una quincena de febrero”, expresa. “Hay que hacerle entender que si se demoran más en confirmar el adelanto de elecciones, el costo social es suyo”, añade. Esta videocolumna es publicada lo martes y viernes.