POLITICA
Congreso interpelará a ministro de Energía, Óscar Vera, este 8 de junio
26/05/2023 07H15
El pleno del Congreso aprobó este jueves, 25 de mayo, la moción para interpelar al ministro de Energía y Minas, Óscar Vera Gargurevich, para que responda por no consignar, en la declaración jurada que presentó al asumir el cargo las sanciones administrativas que registraba.Con 50 votos a favor, el Parlamento admitió la moción 6346. Además, se aprobó que el jueves 8 de junio, desde las 10:00 horas, el titular del Minem concurra al pleno del Congreso para que responda el pliego interpelatorio.Con 50 votos a favor, la Representación Nacional aprobó la admisión de la Moción 6346, propone interpelar al ministro de Energía y Minas, Oscar Vera Gargurevich. 📌Asimismo, se aprobó que el jueves 8 de junio, desde las 10:00 horas, concurra al #PlenoDelCongreso el ministro de… pic.twitter.com/kavgGbOrcR— Congreso del Perú 🇵🇪 (@congresoperu) May 26, 2023 El pasado 11 de mayo, la Procuraduría General del Estado (PGE) presentó una denuncia penal ante la Fiscalía de la Nación en contra del ministro de Energía y Minas, Óscar Vera Gargurevich, por no haber consignado procesos y sanciones en su hoja de vida y declaración jurada cuando juró al cargo ante la presidenta Dina Boluarte.Según la PGE, Vera Gargurevich, en su condición de ministro de Estado, habría incurrido en el presunto delito de omisión de información.