La ministra de Cultura,  Leslie Urteaga , indicó esta mañana que se debe recurrir al diálogo ante la propuesta de controlar los contenidos de radio y televisión. En rueda de prensa, subrayó que esta proposición no pertenece al  Ejecutivo  sino al  Congreso de la República . “Desde mi gestión siempre estamos con las puertas abiertas para conversar. Nada está escrito en piedra, siempre es motivo de diálogo y de revisar” , dijo  Urtega Peña .   El dictamen aprobado en la  Comisión de Cultura y Transportes y Comunicaciones  contempla la difusión de hasta un 40% de su programación diaria en programas relacionados con historia, literatura, cultura o realidad nacional, modificando así la ley de radio y televisión. Sobre esta norma impulsada por  Perú Libre , la presidenta de la  Sociedad Nacional de Radio y Televisión (SNRTV) , Michelle Szejer, expresó su negativa debido a que es antitécnica y, hasta, un intento de regular contenidos.