La presidenta de la República,  Dina Boluarte , destacó la labor de la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , al defender el orden democrático, así como la labor del Ministerio Público en la lucha contra la corrupción. “Quiero reconocer especialmente el desempeño de la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, que en los últimos momentos cruciales que vivió nuestra patria, no dudó un instante en salir en defensa del orden constitucional y de la democracia” , señaló la jefa de Estado. Dina Boluarte participó con Patricia Benavides, el presidente del Congreso, José Williams, y otras autoridades en la ceremonia del inicio del año fiscal 2023, en el que también destacó la importancia del Ministerio Público en la lucha contra la corrupción. y en el respeto de la democracia.   “Estas actitudes firmes y claras, así como la de los representantes de los poderes públicos, las fuerzas políticas y la ciudadanía han sido las que han evitado un quiebre del sistema democrático” , señaló. La presidenta indicó que en los últimos años, el Perú ha sido epicentro de escándalos de corrupción, por lo que el Ejecutivo respetará plenamente la independencia del Ministerio Público en su lucha contra este delito. “Esta institución, en el marco de la independencia y la autonomía que le otorga la Constitución Política y que mi Gobierno respetará de manera escrupulosa, ha dado muestras claras al país en su compromiso de la lucha frontal contra la corrupción, en la persecución del delito y la búsqueda de la verdad para que se haga justicia” , indicó Boluarte.