Diversos gremios periodísticos, como el Instituto Prensa y Sociedad, el Consejo de la Prensa Peruana, el Colegio de Periodistas del Perú y la Asociación Nacional de Periodistas del Perú (ANP), se reunieron con casi todas las bancadas del  Congreso , excepto con Perú Libre, Bloque Magisterial y Perú Bicentenario. Así lo informaron en conferencia de prensa, donde detallaron que se reunieron en total con  14 congresistas de diversas bancadas , a fin de abordar el cuestionado dictamen que eleva las penas por el delito de difamación aprobado en primera votación. “Con Perú Bicentenario teníamos agendado una reunión hoy, pero por un tema de salud –según es la información oficial que nos ha compartido el vocero que iba a reunirse con nosotros- no se ha podido concretar” , expresó Zuliana Laines, presidenta de la ANP. “Las otras dos bancadas con las que no nos hemos podido reunir son Perú y el Bloque Magisterial, que no han agendado reuniones con nosotros” , agregó. Por su parte,  Rodrigo Salazar, del Consejo de la Prensa Peruana , recordó que se presentó un anteproyecto de ley para despenalizar los delitos contra el honor. También recordó que la difamación recorre las redes sociales a través de perfiles falsos o anónimos. “¿Cómo se puede perseguir al difamador que está en redes sociales escondido detrás de una pantalla? Somos los periodistas los que ponemos nuestra cara y nuestros nombres los que finalmente somos perseguidos” , manifestó. “Si el Congreso realmente insiste en que esto no es un proyecto de ley que va contra los periodistas, realmente deberían votar en contra el día jueves” , añadió. Declaraciones de los representantes de IPYS y del Consejo de la Prensa Peruana  Como se recuerda, sin tomar en cuenta las opiniones contrarias de la Defensoría del Pueblo, el Ministerio de Justicia y entidades que defienden la libertad de expresión,  el Pleno del Congreso aprobó el pasado 4 de mayo un dictamen que eleva las penas en los casos de difamación . El dictamen fue presentado por Perú Libre y sustentado por el presidente de la Comisión de Justicia,  Américo Gonza , investigado por el caso  Los Niños  e implicado en la supuesta red de cobro de sobornos para los ascensos en la Policía Nacional (PNP). El texto aumenta las penas y hace efectivo el pago indemnizatorio por el daño al honor causado al querellante a fin de sancionar la  utilización de los medios de comunicación, redes sociales o sitios web de divulgación colectiva . Si la difamación se refiere al hecho previsto en el artículo 131° del Código Penal, la pena será privativa de libertad no menor de dos ni mayor de cuatro años, con 90 a 120 días-multa y una reparación civil en favor del querellante. Si el delito se comete por medio del libro, la prensa, redes sociales, sitios web de divulgación colectiva u otro medio de comunicación social,  la pena será privativa de libertad no menor de dos ni mayor de cinco años , con 120 a 365 días-multa y una reparación civil en favor del querellante.