La fiscalía halló desbalance patrimonial por un total de S/ 2 millones 456 mil 923 en cuatro investigados por integrar una presunta organización criminal que operó al interior de Perú Libre, entre ellos  Arturo Cárdenas Tovar , quien fue hombre de confianza de  Vladimir Cerrón . La Segunda Fiscalía Superior Nacional Especializada en Lavado de Activos consignó esa información en su  pedido de 36 meses de prisión preventiva contra Arturo Cárdenas, Eduardo Reyes Salguerán, Waldys Vilcapoma Manrique y Francisco Muedas Santana. El pedido fiscal será nuevamente evaluado por un juez de investigación preparatoria nacional. Ello debido a que la Tercera Sala Penal de Apelaciones Nacional declaró nula la resolución que lo consideró infundado en abril pasado. La sala de apelaciones ha ordenado que se realice una audiencia y se emita una nueva resolución. El desbalance de 'Pinturita' El desbalance patrimonial de Arturo Cárdenas, alias ‘Pinturita’, es de S/ 91,068.22, de acuerdo con la fiscalía, que analizó sus ingresos entre el 1 de enero de 2008 y el 10 de setiembre de 2021. Cárdenas fue secretario de organización nacional de Perú Libre. El hombre de confianza de Cerrón cumple prisión preventiva desde abril del 2022 por el Caso Los Dinámicos del Centro, tras haber estado prófugo durante casi seis meses. Por ese caso, la fiscalía lo acusa de presuntamente participar, bajo la dirección de Vladimir Cerrón, en “actividades que resultaron en cobros indebidos a terceros a cambio de la aprobación de exámenes y la obtención de licencias de conducir en la Dirección Regional de Transportes y Comunicaciones de Junín”. En tanto, por el caso de la presunta organización criminal “Perú Libre”, el Ministerio Público lo investiga por presunto lavado de activos. La hipótesis fiscal es que  habría realizado actos de conversión, transferencia y ocultamiento de dinero de procedencia ilícita . A Cárdenas se le imputa actos de conversión al adquirir un vehículo por US$ 15,990. Además, un informe pericial da cuenta de transferencias de dinero presuntamente ilícito recibidas en sus cuentas personales de distintos bancos financieros. En tanto,  a Waldys Vilcapoma se le detectó un desbalance patrimonial de S/ 1 millón 516 mil 959. Vilcapoma fue jefe de la Dirección de Transportes y Comunicaciones del Gobierno Regional de Junín y cumple prisión preventiva por el Caso Los Dinámicos del Centro. El ex funcionario estuvo prófugo durante aproximadamente seis meses, luego de que el magistrado Jorge Chávez Tamariz le dictara 36 meses de prisión preventiva. Por el caso de lavado de activos, la fiscalía señala que cumplió la presunta función de “captador de activos” y fue “beneficiario” de la red que habría operado al interior de Perú Libre. Otros imputados A Eduardo Reyes Salguerán, la fiscalía le detectó un desbalance patrimonial de S/ 518 mil 819. La fiscalía le imputa haber realizado “actos de transferencia, ocultamiento y recepción en sus cuentas bancarias de dinero ilícito”. Para ello, cuentan con declaraciones de colaboradores eficaces e informes periciales. Por último,  a Francisco Muedas se le halló un desbalance de S/ 330 mil 76.  Muedas fue miembro del comité especial permanente para el proceso de selección CAS de la Dirección Regional de Transportes y Comunicaciones de Junín. Actualmente permanece prófugo. Defensas En la audiencia de apelación, la defensa de Arturo Cárdenas cuestionó los argumentos de la fiscalía y señaló que solo existe sospecha simple de presunto lavado de activos. Además, resaltó que Cárdenas ya cumple prisión preventiva por el Caso Los Dinámicos del Centro. Por ello, - dijo - no hay posibilidad de fuga en el marco de la investigación de la presunta red denominada “Perú Libre”. En tanto, la defensa de Reyes aseguró que no existen fundados y graves elementos de convicción del delito de lavado de activos. Además, consideró que debería acumularse el Caso Perú Libre al de “Los Dinámicos del Centro”. La defensa de Vilcapoma dijo que la fiscalía no ha acreditado que las licencias de conducir en Junín se obtuvieran sin cumplir con los requisitos impuestos por ley. Señaló que los bienes de Vilcapoma no tienen ninguna vinculación con ningún evento delictivo previo. Por último, la defensa de Muedas sostuvo que no hay comnexión entre actividades delictivas con capacidad para generar ganancias ilegales y su patrocinado. Casos distintos La fiscalía precisó que   la red denominada “Los Dinámicos del Centro” se dedicó presuntamente a la comisión de delitos contra la administración pública. Estos habrían sido ejecutados dentro de la dirección regional de Transportes del Gobierno Regional de Junín durante la última gestión de Vladimir Cerrón, entre el 2019 y el 2021. En tanto, la presunta red al interior de Perú Libre, que estaría dedicada a la comisión de delitos de lavado de activos, supuestamente operó desde que Cerrón inició su primera campaña política, en el 2008, hasta el 2021. El Ministerio Público señala que ambas fueron lideradas por Cerrón.