El congresista Alejandro Muñante, miembro de la bancada de Renovación Popular, cuestionó a la Mesa Directiva por permitir que  Vladimir Cerrón , secretario general de  Perú Libre , dé una conferencia de prensa en las instalaciones del Parlamento para intentar defender al expresidente  Pedro Castillo  y atacar al Ejército del Perú. “ La Mesa Directiva no puede permitir que el Congreso se vuelva un centro, una vitrina para gente con ideas completamente trasnochadas y que puedan llamar a la desestabilización del sistema democrático. El señor Cerrón, un sentenciado por corrupción,  no debe tener ninguna licencia para usar las instalaciones del Parlamento para exaltar la figura de un golpista y mucho menos para insultar a nuestras Fuerzas Armadas ”, indicó Muñante, de acuerdo con un audio difundido por RPP TV. Declaraciones del congresista Alejandro Muñante sobre Vladimir Cerrón. (Video: RPP TV)  “ Llamo la atención a la Mesa Directiva para que actúe de inmediato y no se permita más este tipo de cosas  que empañan nuestra democracia en el país ”, agregó. Muñante también se pronunció en redes sociales y  reiteró sus críticas hacia la Mesa Directiva “por permitir estas irresponsables declaraciones desde la sede del Parlamento” . “ El sentenciado por corrupción  Vladimir Cerrón acaba de decir que nuestro Ejército del Perú es un poder de facto. Tremenda ignorancia y falta de respeto a una institución elemental de nuestra patria . No les bastó con usar las instalaciones del Congreso hace unos días para exaltar la figura de un golpista. Llamo la atención a la Mesa Directiva del Congreso de la República por permitir estas irresponsables declaraciones desde la sede del Parlamento ”, señaló en su cuenta de Twitter. Vladimir Cerrón defendió a Pedro Castillo y  aseguró que fue al exmandatario a quien se le propinó un golpe de Estado . Además, afirmó que aseguró que si Perú Libre hubiera participado en la conducción del Congreso  durante 2021 y 2022 se habría evitado el “golpe de Estado militar-parlamentario” contra el expresidente.