Minutos después del mediodía del miércoles, el jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , llegó a la sede del Congreso acompañado por los ministros José Tello (Justicia y Derechos Humanos), Jorge Chávez Cresta (Defensa) y Vicente Romero (Interior) para reunirse con los integrantes de la Mesa Directiva, entre ellos su presidente José Williams Zapata (Avanza País). Otárola- en un breve pronunciamiento ante la prensa tras la cita, que duró más una hora y media- dijo que “urge” que el adelanto de las elecciones generales para abril de 2024, reforma constitucional impulsada por el Ejecutivo, sea ratificado en una segunda votación por el Congreso a la brevedad. El primer ministro dijo que está satisfecho con el cronograma que ha establecido el Parlamento para definir el recorte del actual mandato presidencial y congresal, en referencia a que la nueva legislatura se iniciará el 15 de febrero y ya no el 15 de marzo. Sin embargo, no precisó cuándo es que el Congreso realizaría la segunda votación. “El señor presidente del Congreso y los señores congresistas con los que hemos dialogado nos han expresado la predisposición de un cronograma y la etapa o tramo final para conseguir la definición del Congreso sobre esta segunda votación. Nos vamos satisfechos con el cronograma que se ha establecido, que ahora sí recoge el alto sentido de la urgencia que reclama la situación del país”, remarcó. Fuentes del Parlamento indicaron a El Comercio que, durante la reunión con Williams Zapata, y con Martha Moyano y Alejandro Muñante, primer y tercer vicepresidente del Legislativo, respectivamente, Otárola no hizo mención a un proyecto que horas antes se había discutido en el Consejo de Ministros. Este proponía que las elecciones generales se den a fines de este año. Las mismas fuentes señalaron que es probable que tras el 15 de febrero, lo primero que se someta a debate en el pleno sean las reformas electorales que se lleguen a aprobar en la presente legislatura y no la ratificación del adelanto de elecciones. Por ello, agregaron que este punto recién se vería a fines de febrero o inicios de marzo. Fuentes del Poder Ejecutivo refirieron a este Diario que el último martes la presidenta Dina Boluarte le solicitó al Ministerio de Justicia y Derechos Humanos alistar de manera “urgente y prioritaria” una propuesta para que el adelanto de elecciones generales sea para el último trimestre de 2023. Las mismas fuentes explicaron que el objetivo de esta propuesta, que no se llegó a concretar, era hacerle ver al Congreso que la crisis política y social requiere de una salida rápida. Y, además, que la ciudadanía, en especial aquellos que protestan sepan que ese poder del Estado también tiene responsabilidad de la grave situación del país. Sin embargo, el borrador de este texto, que fue analizado en la sesión del Gabinete de la víspera, no obtuvo el respaldo de la mayoría de los ministros. Esta propuesta, sin siquiera materializarse, generó rechazo en las bancadas de derecha y de centro en el Parlamento. Por ejemplo, el congresista Alejandro Cavero (Avanza País) dijo que Boluarte “parece estarse convirtiendo en su propio peor enemigo”. “Si realmente quiere un adelanto de elecciones debe esperar a que el Congreso lleve a cabo la segunda votación pendiente. Otra medida solo contribuiría a sabotear la iniciativa consensuada y agudizar la crisis”, tuiteó. Y desde Acción Popular, el parlamentario Ilich López también se mostró en contra y refirió que un adelanto de elecciones para este año no iba a solucionar la crisis. Agregó que es probable que si se realizan los comicios en seis meses, los que pierdan cuestionen la legitimidad del nuevo gobierno y Congreso, “porque no se han cumplido los procedimientos, fechas y etapas”. A su turno, el legislador Enrique Wong (Podemos Perú) señaló que realizar una elección general en cuatro o seis meses no garantiza que el nuevo Congreso vaya a ser mejor que el actual. “Ya se fijó que debe ser en abril de 2024, este es el tiempo adecuado para escoger también a un candidato presidencial que reúna ciertas condiciones”, remarcó. La bancada de Cambio Democrático-Juntos por el Perú presentó un proyecto de reforma constitucional para convocar a elecciones generales para octubre de este año y para que la presidenta Boluarte, los congresistas y parlamentarios andinos elegidos en el 2021 concluyan sus mandatos a fines de diciembre. Al respecto, el presidente de la Comisión de Constitución del Congreso, Hernando Guerra García (Fuerza Popular), evitó pronunciarse. Guerra García, en la sesión del martes de su grupo de trabajo, dijo que estaba abierto a someter a debate los proyectos que se presenten y que planteen un adelanto para el 2023. De otro lado, el presidente de la Asamblea Nacional de Gobiernos Regionales (ANGR), Rohel Sánchez, se reunió con Williams Zapata para plantearle que las nuevas elecciones se den en este año. Añadió que tanto la ONPE como el Jurado Nacional de Elecciones le indicaron que esta propuesta era viable. “Nosotros hemos transmitido el sentir de la población, una mirada, en el sentido de evitar más derramamiento de sangre, caso contrario lo que se está logrando es agudizar más el problema […] Hacer reformas profundas como lo plantean algunos no tiene sentido, estamos hablando de un Legislativo deslegitimado, el 88% lo desaprueba, esa es una situación delicada”, manifestó el también gobernador regional de Arequipa. Otárola le solicitó a la Mesa Directiva que el Congreso someta a debate la solicitud que hizo el gobierno para le deleguen facultades para legislar en cuatro ejes: reactivación económica, inversión pública, materia tributaria y modernización de la gestión del Estado. También pidió el respaldo del Parlamento en la solicitud de un crédito suplementario “para otorgar un bono especial a nuestra heroica Policía”.