En medio de la polémica por cuestionados gastos del  Congreso de la República , El Comercio pudo conocer que dicho poder del Estado aún no elige a su nuevo auditor general —un paralelo al jefe del Órgano de Control Institucional (OCI) de entidades públicas— pese a que la  Contraloría General de la República  remitió hace más de un mes un oficio con tres propuestas para dicho cargo. El requerimiento de una terna para cubrir dicho puesto fue requerido por José Williams, presidente del Parlamento, a inicios de octubre del 2022. Según un documento al que accedió este Diario, el contralor Nelson Shack respondió el 17 de enero pasado con un oficio en el que consigna los nombres de tres profesionales y sus respectivas hojas de vida, a fin de que de esa terna sea electo el nuevo auditor general del Congreso. “Tengo el agrado de dirigirme a usted para expresarle un cordial saludo, en atención al documento de la referencia mediante el cual solicita a esta entidad fiscalizadora superior proponer la terna de profesionales respecto de los cuales la Mesa Directiva seleccionará a quien desempeñará el cargo de auditor general del Congreso de la República, a fin de proceder de conformidad con el artículo 39 del Reglamento del Congreso de la República”, dice el oficio. Shack sugirió a Milagros Bertha Razuri Valdivia, quien desde noviembre del 2020 se desempeña como jefa del OCI de la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM); Rosario del Pilar Benites Vilela, jefa de la OCI del Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego desde mayo del 2022; y Fernando Luis Rosales Cirilo, quien anteriormente ha sido jefe del OCI en el Ministerio de Defensa e Indecopi. El artículo 39 del Reglamento del Congreso precisa que el auditor general del Congreso puede recabar información de cualquier dependencia del servicio parlamentario. “En forma periódica a y cuando se le solicite, informa a la Mesa Directiva y al Consejo Directivo sobre el desarrollo de sus funciones, y en forma obligatoria al término de cada ejercicio presupuestal”, precisa la norma. Previamente, explica: “La Oficina de Auditoría Interna del Congreso es el órgano especializado que, aplicando técnicas y normas de auditoría, realiza el control sobre la contabilidad del Congreso, la aplicación de los recursos presupuestales y la gestión de las dependencias que conforman el servicio parlamentario. Está a cargo de un auditor general del Congreso, nombrado por acuerdo de la Mesa Directiva a propuesta del presidente”. En este procedimiento, precisamente, aún se encuentra el Parlamento en medio de cuestionadas adquisiciones y ejecuciones de presupuesto. Por ahora, Paula Martínez Ramírez se mantiene como auditora general desde agosto del 2018. “El problema no es administrativo, sino también político” José Elice, ex oficial mayor del Congreso   Además… Tras lo revelado por El Comercio, José Cevasco, oficial mayor del Congreso, adelantó que la tarde de este martes 28, la Mesa Directiva decidirá quién ocupará la jefatura del control interno del Parlamento. En declaraciones a RPP, Cevasco dijo que la Contraloría envió una documentación en enero con una terna de propuestas para este cargo porque se cumplieron tres años de la gestión anterior. "Entiendo que hoy, que hay Mesa Directiva por la tarde, se va a designar ya al jefe de la OCI tomando en cuenta la terna que ha enviado la Contraloría General de la República al presidente del Congreso", expresó. La situación se enmarca, además, en la Ley N° 30742, denominada Ley de fortalecimiento de la contraloría general de la República y del Sistema Nacional de Control. Esta norma data de marzo del 2018 y en, suma, permitió la  independencia de los OCI, salvo en el caso del Parlamento . El artículo 19 de dicha ley establece que es la Contraloría General de la República, “aplicando el principio de carácter técnico y especializado del control”, la que designa a los jefes de los OCI de las entidades sujetas a control. Pero añade: “Están exceptuados los jefes y el personal del órgano de control institucional del Congreso de la República cuyo régimen laboral y dependencia funcional se rige por las normas que estipula dicho Poder del Estado”. La problemática fue detectada incluso días después de la aprobación de dicha ley. A inicios de abril del 2018, la entonces legisladora Gloria Montenegro presentó un proyecto de ley que planteaba modificaciones normativas para que el Parlamento no sea “una isla” en el sistema de control del país y se permita que su auditor general tenga independencia y sea designado por la contraloría. El último 16 de febrero, la bancada de Perú Libre presentó un proyecto de resolución legislativa “que confiere autonomía al auditor del Congreso de la República”, y que permite que dicho funcionario sea designado por la contraloría. Como informó  El Comercio , la Gerencia de Control Político Institucional y Económico de la contraloría recopila información en torno a los cuestionados gastos del Parlamento. Para el exoficial mayor del Congreso, José Elice, así dicho poder del Estado tenga su propio órgano de control interno, es mejor que el ente superior fiscalizador realice la evaluación respectiva. “El Parlamento tiene su órgano de control que depende de las instancias de gobierno del Parlamento. Pero nada impide que la contraloría ingrese al Congreso si el presidente lo pide”, manifestó Elice a E l Comercio . A su juicio, “el problema no es administrativo, sino también político”, pues los gastos para adquisiciones y servicios finalmente son para el desempeño de actividades parlamentarias. En esa línea, sugirió una reingeniería para que el auditor general sea más independiente e incluso dependa de un órgano político como la Junta de Portavoces, a fin de que las bancadas también asuman responsabilidad ante la administración del Legislativo y sus gastos cuestionados. En ese sentido, cuestionó que el órgano de control del Parlamento dependa de la Mesa Directiva. “Que los grupos parlamentarios, de alguna manera, se hagan responsables de lo que gaste el Congreso. Ahí vas a ver cómo todo va a cambiar”, sentenció y recordó que una situación similar a la del Congreso se da en el BCR.