Sin embargo, la iniciativa no logró el consenso en esta legislatura, que concluye el 10 de febrero. El texto proponía que el mandato de los congresistas termine el 29 de abril del 2024, mientras que el de la jefa de Estado el 30 de abril del mismo año. Ambos poderes del Estado concluirían sus funciones en julio del 2026. Ahora, el pleno deberá debatir el proyecto de Perú Libre, que propone no solo el  adelanto de elecciones , sino la consulta para una asamblea constituyente. De acuerdo con expertos consultados por  El Comercio,  la organización de las elecciones adelantadas, dependiendo de lo que se decida en el fuero del Parlamento, podría ir en la misma línea de lo requerido para las  elecciones generales 2021 : al menos S/670 millones. Presupuestos Piero Corvetto, jefe de la Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE),  informó el pasado 15 de diciembre  en el  Congreso  que se requeriría un presupuesto de  S/1.500 millones  para organizar tres jornadas electorales: elecciones primarias, primera vuelta y segunda vuelta. Sin embargo, el escenario de  adelanto de elecciones  al 2023 dispensaría de las primarias, dejando en las organizaciones políticas la realización de las elecciones internas para la selección de candidaturas, de acuerdo con un cronograma tentativo que pudo conocer  El Comercio . Mientras que el escenario que contempla elecciones en abril del 2024, que requeriría 15 meses para su organización y ejecución, sí podría incluir la realización de estas elecciones primarias. De otro lado, la ONPE informó a este  Diario  que el presupuesto ejecutado por la institución para las  elecciones generales del 2021 fue S/677′270.235,91 . Mientras que para el proceso similar del  2016 , se ejecutaron  S/428′127.449,60 . De otro lado, el Jurado Nacional de Elecciones (JNE) detalló a  El Comercio  que el presupuesto asignado a la institución para las  elecciones generales 2021 fue S/ 131,9 millones . Teniendo en cuenta los escenarios electorales que se discuten, y de las coordinaciones preliminares entre el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) y JNE, dicho organismo necesitaría al menos  S/220 millones para elecciones generales en octubre del 2023 . Mientras que si el proceso electoral pasa al  2024 , incluyendo la organización de elecciones primarias, el presupuesto requerido sería alrededor de  S/300 millones . ¿Se superaría lo gastado en el 2021? José Naupari, experto en procesos electorales, comentó a  El Comercio  que, a diferencia de la convocatoria del proceso electoral complementario del 2020, hasta el momento no se ha definido cuándo se realizarían las nuevas elecciones generales.  “Si van a ser en diciembre [de este año], no sabemos qué tanto tiempo pueda tener el Ejecutivo para ver de dónde saca la plata” , agregó. De otro lado, se deberá tomar en cuenta si el pago de S/120 a los miembros de mesa vuelve a ser implementado. En enero del 2021,  el gobierno estableció a través de un decreto de urgencia  que se otorgue esta compensación extraordinaria, tanto en primera como en segunda vuelta, a los ciudadanos que realicen estas labores. "Para las elecciones 2021 el presupuesto fue distinto porque por la ley transitoria 31038 se le dio al JNE la competencia para llevar a cabo las elecciones internas de los partidos en reemplazo de las primarias” Naupari agregó que entre los gastos para un proceso electoral se contempla el material electoral que se requiere, la organización, la capacitación electoral, la ejecución del proceso, entre otros. El experto precisó que  “para las elecciones 2021 el presupuesto fue distinto porque por la  ley transitoria 31038  se le dio al JNE la competencia para llevar a cabo las elecciones internas de los partidos en reemplazo de las primarias”. Por tanto, indicó que si se dan las  elecciones el 2023  “no sabemos si el Congreso va a disponer que las elecciones internas estén a cargo del sistema; si no están a cargo, el costo también se reduce. Sería una reducción no tan poca” . Por su parte, el experto en derecho electoral Jorge Jáuregui opinó que si hay un factor que podría aumentar los costos de las elecciones podría ser el traslado del material electoral, esto en caso el bloqueo de vías continúe. “Posiblemente, algo que podría incrementar el presupuesto es el despliegue del material electoral porque estamos en un escenario donde hay carreteras tomadas. Pero una vez se convoque elecciones, aunque no se acaba porque la protesta es el tema de fondo, creo que acabaría la toma de carreteras”, comentó a  El Comercio . Debido a ello, Jáuregui no considera que el gasto vaya a elevarse si se supera el conflicto social.  “No veo razón por la cual el presupuesto pueda elevarse sustantivamente. Será en una línea de una proyección similar a la del 2021 ″, indicó. Finalmente, añadió que si el Congreso no llega a un acuerdo respecto al adelanto de elecciones y solo se llegara a obtener 66 votos para su realización,  la propuesta de reforma constitucional tendría que pasar a definirse en un referéndum . Pero esta organización sí supondría un gasto mayor. “Tendrían que mover toda su maquinaria para instalar organismos electorales temporales, procesar el resultado y una vez culminado [el referéndum] nuevamente orientar el gasto a elecciones generales adelantadas. El gasto en los órganos electorales va a ser alto porque probablemente se instalen con el referéndum y se queden hasta el proceso electoral. Una vez que se ratifique el adelanto de elecciones, se tiene que convocar inmediatamente. Eso sí elevaría sustantivamente el costo” , detalló.