La congresista  Patricia Chirinos  (Avanza País) anunció que presentará una moción para que el bono de S/ 9.900 aprobado para los trabajadores del Parlamento sea devuelto al tesoro público. “Justamente voy a presentar una moción para que este bono que ya se ha entregado de 9 mil y pico a todos los asesores y técnicos del Congreso pueda ser devuelto al tesoro público” , expresó a los periodistas. “Estoy en contra, creo que este bono no se ha debido dar, sobre todo en las circunstancias que estamos en el Perú ahora” , agregó la parlamentaria. Declaraciones de la congresista Patricia Chirinos sobre el bono de S/ 9.900 a los trabajadores de ese poder del Estado. (Video: Michael Reyes / Radio Nacional)  Como se recuerda, el pasado 27 de abril, la Mesa Directiva, encabezada por  José Williams  (Avanza País), acordó brindar  “por única vez”  una bonificación de S/ 9.900 (2 UIT) a los colaboradores parlamentarios. Cabe indicar que la decisión se justificó por el  “aumento del costo de vida, las situaciones coyunturales actuales, la ampliación de la legislatura y la proximidad del Día del Trabajo” . El documento que autorizó el pago señala que este acuerdo se adoptó tras un pedido del  Sindicato de trabajadores del Congreso (Sitracon)  y voceros de los grupos parlamentarios. También se tomó en cuenta un informe de la Oficina de Planeamiento y Presupuesto del Poder Legislativo. La medida ha sido criticada por especialistas en temas parlamentarios. En marzo, este Diario dio a conocer que el Parlamento suscribió un contrato de más de S/. 300 mil soles con una agencia de viajes por la compra de pasajes aéreos. Previamente, se había revelado que este poder del Estado había gastado grandes sumas de dinero en bufets, viajes, alfombras, televisores, pantallas LED, celulares y el alquiler de una playa de estacionamiento privada.