La comisión especial para evaluar a los candidatos para ser elegidos como el nuevo integrante del  Tribunal Constitucional  (TC) culminó con la etapa de evaluación curricular y determino que siete postulantes sigan en carrera. Según informó el Congreso de la República, siguen dentro del proceso los siguientes postulantes: Luis Carrasco García María del Pilar Tello Leiva Pedro Hernández Chávez Evelina Castro Avilés Justo Balmaceda Quiroz Hernando Montoya Alberti Wilber Medina Bárcena Los candidatos que no superaron esta etapa fueron Yolanda Gallegos Canales y Walter Luque Chaiña. La comisión especial de selección de candidato o candidata apto para la elección del sétimo integrante del Tribunal Constitucional, presidida por José Luis Elías Ávalos (Podemos Perú) procederá a publicar estos resultados oficialmente el viernes 1 de setiembre. Tras esto, comenzará la etapa de reconsideración de esta evaluación y su correspondiente resolución. Una vez concluida la evaluación curricular e individual, se realizará el cruce de información con la Contraloría General de la República sobre las declaraciones juradas presentadas por todos los postulantes. De cumplir con todas las fechas establecidas por el proceso en su cronograma aprobado, la comisión especial tendrá un informe final listo para ser aprobado y entregado a la presidencia del Congreso el martes 28 de noviembre. Esto permitirá que el pleno, desde el 6 de diciembre, pueda dar paso al debate y votación del candidato que, de ser elegido, podrá ser nombrado como integrante del TC en reemplazo del fallecido Augusto Ferrero, quien dejó su cargo en enero de este año. Puedes revisar  el cronograma completo aprobado y publicado por la comisión especial del Congreso en este enlace .