La Junta de Portavoces del  Congreso de la República  sesionará este miércoles 11 de enero, desde las 3:00 p.m., por visita de una delegación de la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) . Como se recuerda, el último lunes la organización informó que realizará una visita a Perú  “para observar la situación de derechos humanos”  en el contexto de la crisis institucional y de las protestas sociales que se desarrollan desde diciembre pasado. En un comunicado, el organismo detalló que la  visita se efectuará del 11 al 13 de enero  y planea estar en Lima y otras ciudades del país para reunirse, dialogar y recibir información de diversos sectores. Además, indicó que la delegación estará liderada por el primer vicepresidente de la CIDH y relator para Perú, comisionado Stuardo Ralón, e integrada por el comisionado Joel Hernández; con el apoyo de la secretaria ejecutiva adjunta para Monitoreo, Cooperación Técnica y Capacitación, María Claudia Pulido; el relator especial para la Libertad de Expresión, Pedro Vaca; y el equipo técnico de la Secretaría Ejecutiva. La Comisión se reunirá con autoridades públicas, organizaciones de la sociedad civil y otros actores relevantes . Como resultado de la visita, en el ejercicio de sus funciones, la CIDH planea publicar sus observaciones, conclusiones y recomendaciones el Estado peruano. Cabe indicar que la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, dispuso este martes  iniciar investigación preliminar contra la presidenta Dina Boluarte ; el jefe del Gabinete Ministerial, Alberto Otárola; y los ministro del Interior, Víctor Rojas; y de Defensa, Jorge Chávez. Asimismo, contra Pedro Ángulo, en su condición de expresidente del Consejo de Ministros; y César Cervantes, en su condición de extitular del Interior. La investigación preliminar es por los presuntos delitos de  genocidio, homicidio calificado y lesiones graves , cometidos durante las manifestaciones de diciembre de 2022 y enero de 2023 en Apurímac, La Libertad, Puno, Junín, Arequipa y Ayacucho. Según datos difundidos por la Fiscalía,  39 personas han muerto en los enfrentamientos entre manifestantes y fuerzas del orden desde el pasado 11 de diciembre , además de otros  7 civiles   “por accidente de tránsito y hechos vinculados al bloqueo”  de carreteras. Los manifestantes exigen la  renuncia de la presidenta Dina Boluarte, el cierre del Congreso , el adelanto de elecciones generales a 2023 y la convocatoria de una asamblea constituyente.