La  Comisión de Constitución  del Congreso aprobó por mayoría el dictamen que plantea establecer el voto de quienes se encuentren en un centro penitenciario sin sentencia, además de ampliar la jornada electoral desde las 7:00 horas  hasta las 17:00 horas. Durante la novena décima sesión extraordinaria de dicho grupo de trabajo, llevado a cabo este viernes, esta iniciativa obtuvo 16 votos a favor y 7 en contra. La propuesta establece mecanismos para que la  Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE)  logre instalar mesas de sufragio en los 68 centros penitenciarios de todo el país, a fin de acopiar los votos de las 35 mil 335 personas que se encuentran privadas de su libertad sin tener una sentencia judicial. Asimismo, el aumento de las horas de sufragio durante la jornada electoral tiene como propósito  reducir la aglomeración de los centros de votación . El presidente de la comisión, Hernando Guerra García (Fuerza Popular) saludó la iniciativa, pues considera que salvaguarda el derecho a sufragio de la mayor cantidad de votantes, el cual tiene carácter constitucional, es personal, igualitario, libre, secreto y obligatorio. Katiuska Valencia Segovia, representante de la  ONPE , acudió a la sesión y aseguró que se encuentran en la capacidad logística para implementarla. La propuesta había sido presentada por el  Jurado Nacional de Elecciones (JNE) , a pedido del organismo electoral. La legisladora Adriana Tudela, de Avanza País, solicitó información sobre la selección de miembros de mesa en los centros penitenciarios, a lo cual la funcionaria de la ONPE indicó que serían los trabajadores del  Instituto Nacional Penitenciario (INPE)  quienes integren la mesa de votación. Del mismo modo, afirmó que esto solo se realizará en las elecciones con naturaleza nacional. En tanto, el congresista Wilson Soto (Acción Popular) saludó la propuesta porque considera que será un aporte para materializar el derecho al sufragio.