El procurador público especializada en delitos de corrupción, Javier Pacheco, negó que Katia Portugal Zevallos, quien obtuvo órdenes de servicio por alrededor de S/ 35 mil pese a ser bachiller en administración y no tener conocimientos en Derecho, sea su pareja sentimental. En diálogo con RPP Noticias, aseguró que jamás escribió los mensajes propalados por el programa “Panorama” y que la comunicación que mantiene con dicha funcionaria es por temas técnicos. “Yo rechazo esa conversación, yo en ningún momento he emitido ninguno de estos mensajes. Yo tengo mi teléfono institucional y personal, y en ambos tengo mis fotos. Claramente en esa denuncia anónima lo que sale allí es una foto en blanco y negro, no salen mis fotos. Yo claramente estoy identificado” , expresó. “Yo nunca he emitido en mis teléfonos ningún tipo de mensajes de ese tipo y de ese nivel. Las comunicaciones que se tiene con la señora en cuestión son técnicas, de pedido de información de la semana, de cuánto vamos en la recaudación, que es lo que voy informando semanalmente” , agregó. Pacheco Palacios también dijo que ha puesto a disposición de la Procuraduría sus teléfonos, a fin de que se lleven a cabo los peritajes necesarios para que se determine la verdad. “Esto tiene que llegar a un punto final y seguramente cuando culmine y se establezca la verdad, yo voy a tomar las acciones respectivas” , subrayó al calificar de  “falacias y falsas”  las acusaciones de “Panorama”. Declaraciones del procurador Javier Pacheco. (Video: RPP TV)  “Debo señalar que antes esa labor la realizaba un técnico en administración. Esos son los perfiles, yo no contrato, simple y sencillamente se hace un requerimiento y se incorporan tres personas para realizar esta labor el año pasado” , aseveró. “Dentro de la escala, estas personas lamentablemente todavía tienen una vinculación por locación de servicios y en la escala está establecido que ganan una prestación de 5 mil soles mensuales” , añadió. Declaraciones del procurador Javier Pacheco. (Video: RPP TV)  Finalmente,  Javier Pacheco  también calificó de falsa la versión de que se reunió con  Katia Portugal Zevallos  para finiquitar su contrato en la Procuraduría Anticorrupción y dijo que siempre lo hace con todos los funcionarios que se van incorporando. “En principio quien habla se reúne con las personas, es un tema protocolar, por 5 minutos. Yo recuerdo haberme entrevistado con la persona por el lapso de 5 minutos, seguramente luego de que me espere, así como lo hago con todos los integrantes de la procuraduría que se van incorporando bajo esta modalidad” , acotó. Según “Panorama”,  Katia Portugal Zevallos obtuvo órdenes de servicio que suman alrededor de S/ 35 mil . Bachiller en administración, fue contratada para un servicio que requería conocimientos en Derecho, pese a que no los tiene. Tampoco registra experiencia previa como trabajadora del Estado. Según el dominical, Portugal obtuvo su primera orden de servicio en la procuraduría el 10 de octubre del 2022, pocos días después de reunirse con Pacheco por más de dos horas y tramitar su permiso para contratar con el Estado. El programa accedió a unas conversaciones de WhastApp presuntamente entre Pacheco y Portugal. En los chats se aprecien mensajes de afecto que revelarían una relación sentimental entre ambos.