La vocera de la bancada de Fuerza Popular, Patricia Juárez, consideró que existe un “conflicto de interés evidente” en el  viaje del presidente de la Comisión de Transportes, Luis Aragón (Acción Popular), a Barcelona , España, por invitación de la empresa Huawei. En declaraciones a los periodistas, la legisladora consideró que su colega del partido de la lampa debió haber tenido el cuidado respectivo al recibir la invitación de una empresa privada. “El señor Aragón es el presidente de la Comisión de Transportes y Comunicaciones, es el que debería de dar las explicaciones del caso. En este caso sí parecería que es un conflicto de interés pero así evidente, porque quien dispone qué cosas entran a una comisión en materia de comunicaciones es el señor Aragón” , expresó. “Él por lo menos tenía que haber tenido el cuidado de haber sido invitado por una empresa privada” , agregó la parlamentaria fujimorista. Declaraciones de la congresista Patricia Juárez. (Video: Canal N)  Como reveló este Diario, a fines de febrero de este año, en medio de la crisis política, Aragón realizó un viaje a Barcelona y Madrid, en España. En su primer destino participó en el  Mobile World Congress (MWC)  y en el otro en el Primer Diálogo Atlántico por la Democracia. Al respecto, el Código de Ética del Parlamento establece que los congresistas deben  “abstenerse de recibir dádivas” . La parlamentaria  Patricia Chirinos  (Avanza País) también viajó a la cumbre tecnológica en España. Cabe indicar que el congresista de Acción Popular, firmó tres proyectos de ley que buscan exonerar de tributos a autos eléctricos.