La presidenta de la República,  Dina Boluarte , expresó su condena al asesinato del candidato presidencial de Ecuador Fernando Villavicencio a pocos días de las elecciones generales del vecino país. Durante su discurso al presentar la presidencia pro témpore de la Alianza del Pacífico este viernes 11 de agosto, la mandataria peruana resaltó que se trabajará en la integración de Costa Rica y Ecuador a este bloque económico. “Quiero hacer un alto para condenar enérgicamente el asesinato del candidato presidencial Fernando Villavicencio ocurrido el último miércoles” , expresó en esta parte de su presentación.   Boluarte aseguró que el Gobierno y el pueblo peruano rechazan estos actos y  “todo acto criminal que afecte el proceso electoral ecuatoriano y la democracia en nuestra región”. Asimismo, envió sus condolencias a los familiares del periodista y político, así como al resto del pueblo de Ecuador por el “repudiable acto”. Fernando Villavicencio era uno de los ocho candidatos presidenciales inscritos en estas elecciones extraordinarias, convocada para el domingo 20 de agosto, luego de que el presidente ecuatoriano, Guillermo Lasso, decretase la “muerte cruzada”, un mecanismo constitucional con el que disolvió la Asamblea Nacional (Parlamento), de mayoría opositora, cuando se disponía a votar su destitución. El crimen ocurrió al terminar la tarde del miércoles al ser tiroteado al terminar su mitin cuando subía a su vehículo, en el marco de la campaña electoral de cara a los comicios del próximo 20 de agosto.