El Congreso intentará por tercera vez elegir al titular de la Defensoría del Pueblo. Las bancadas de Acción Popular, Fuerza Popular, Alianza para el Progreso, Somos Perú, Renovación Popular, Perú Libre, Podemos Perú y el Bloque Magisterial presentaron ante la comisión especial encargada de elegir al nuevo  defensor del Pueblo  los nombres de sus postulantes. El plazo para presentar las propuestas concluyó el pasado viernes 3 de marzo y entre los siete candidatos propuestos por las agrupaciones parlamentarias figuran cuatro exparticipantes del proceso del 2022, que fue suspendido por la Junta de Portavoces debido a que los candidatos no obtuvieron el respaldo del pleno. Ellos son: Jorge Rioja Vallejos (propuesto por AP y el Bloque Magisterial), Gastón Soto Vallenas (APP y Somos Perú), Carlos Castro Barriga (AP) y Miguel Soria Fuerte (Renovación Popular). Mientras que Delia Muñoz Muñoz, Pedro Cartolín Pastor y Josué Gutiérrez Cóndor pertenecen al grupo de los nuevos aspirantes y son los invitados de Fuerza Popular, Podemos Perú y Perú Libre, respectivamente. Avanza País, Cambio Democrático y Perú Democrático señalaron a El Comercio que no presentarán candidatos. Este Diario no obtuvo respuesta de Perú Bicentenario. ¿Quiénes son los candidatos a defensor del Pueblo? Jorge Luis Rioja Propuesto por Acción Popular y el Bloque Magisterial Nuevo intento . En el anterior proceso fue uno de los  tres candidatos que la entonces comisión de selección  planteó ante el Pleno. Sin embargo  Rioja apenas logró 39 votos a favor, 27 en contra y 47 abstenciones. Según el portal del Congreso de la República, Jorge Rioja es doctor en derecho y ciencias políticas. Además, cuenta con una maestría en derecho constitucional. Según la web del Parlamento, tiene 25 años de experiencia como docente, tanto de universidades públicas como privadas. Rioja tiene una larga carrera profesional en el Poder Legislativo, donde ha ocupado cargos como especialista parlamentario, asesor de la presidencia del Congreso y jefe de protocolo. Gastón Soto Vallenas Propuesto por APP y Somos Perú Soto Vallenas es doctor en derecho. Ha ocupado diversos cargos, por ejemplo, ha sido integrante del Jurado Nacional de Elecciones (JNE) y también del Consejo Nacional de la Magistratura. Asimismo, se ha desempeñado como catedrático en pregrado y postgrado en la Universidad Nacional Mayor de San Marcos. Además, ha enseñado en universidades privadas. Miguel Soria Propuesto por Renovación Popular Es abogado y catedrático. En 2018, fue viceministro de Derechos Humanos y Acceso a la Justicia. Actualmente, ocupa el cargo de presidente del Centro de Estudios de Derechos Humanos de la Universidad San Martín de Porres.  Según su perfil de Linkedin , también es gerente general del estudio Soria Abogados. Carlos Castro Barriga Propuesto por Acción Popular Al igual que Rioja fue presentado como candidato en el anterior proceso, pero no logró los 87 votos requeridos. Apenas  obtuvo 30 a favor, 40 en contra y 41abstenciones . Según la hoja de vida que presentó ante la comisión especial  por invitación de Acción Popular, Castro Barriga es doctor en derecho. Además, señaló que es experto en gobierno y derechos humanos con más de 20 años de experiencia en el sector público. Agregó que ha laborado en la Defensoría del Pueblo, EsSalud, y en la Presidencia del Consejo de Ministros. También es docente universitario. Delia Muñoz Muñoz Propuesta por Fuerza Popular De  acuerdo a su perfil en LinkedIn , Muñoz Muñoz es una abogada que realizó estudios en la Pontificia Universidad Católica del Perú (PUCP). Además, cuenta con una maestría en Derecho Internacional Económico. Durante el segundo Gobierno de Alan García, fue procuradora pública especializada supranacional (2009- 2011). También fue agregada legal del Perú ante la Organización de Estados Americanos (OEA), en Washington D.C., Estados Unidos (2007- 2008). Muñoz también ha sido jefa del gabinete de asesores de la Defensoría del Pueblo.  En 2020, fue ministra de Justicia y Derechos Humanos durante el efímero gobierno de Manuel Merino. Josué Gutiérrez Cóndor Propuesto por Perú Libre Se trata de un abogado y excongresista del otrora partido Gana Perú en el periodo 2011- 2016. Asimismo, es  militante de Perú Libre desde enero de 2022.  Previamente, integró las filas del Partido Nacionalista, con el que postuló a parlamentario por Huánuco en 2021. De acuerdo a Infogob, Josué Gutiérrez también ha sido regidor provincial y consejero regional de Huánuco. Durante su gestión como parlamentario, se hizo conocido por presentar  un proyecto de ley para ponerle nombre al cielo peruano . Pedro Cartolin Pastor Propuesto por Podemos Perú De acuerdo a su hoja de vida, Cartolín Pastor es un abogado graduado en la Universidad San Martín de Porres y cuenta con una maestría en la PUCP. Ha sido juez superior de la Corte Superior de Justicia de Lima. Asimismo, ha sido asesor en el Congreso durante el 2003. El pasado 4 de enero, fue incorporado como juez a la Sala de Derecho Constitucional y Social Permanente de la Corte Suprema. Además.... En el proceso anterior Soria Fuerte y Soto Vallenas no llegaron a ser presentados ante el pleno porque no obtuvieron la calificación necesaria en la comisión especial. Como  Castro Barriga y Rioja Vallejos no lograron los votos en el pleno , la elección del defensor se paralizó - en octubre del año pasado- por decisión de la Junta de Portavoces del Congreso. En esa fecha, el presidente del Parlamento, José Williams (Avanza País), anunció la cancelación de ese proceso y fijó que se haga uno nuevo. Se trató del segundo intento fallido de la representación nacional para elegir al nuevo titular de la Defensoría del Pueblo. Previamente,  en junio de 2022 , la elección del defensor del Pueblo tuvo su primer revés, cuando el Poder Judicial ordenó que se suspendiera el proceso debido a la acción de amparo que presentó el Sindicato de la Defensoría del Pueblo. Meses después, el PJ también ordenó que se suspenda el segundo proceso, pero el Parlamento hizo caso omiso. Finalmente, la semana pasada, el Tribunal Constitucional dio la razón al Poder Legislativo respecto a este caso, dándole luz verde para elegir al nuevo defensor del Pueblo. Siguientes pasos Según el cronograma de la comisión especial para la elección del defensor del Pueblo, a partir del próximo 9 de mayo del 2023, el pleno del Congreso estará en condiciones de escoger a dicho funcionario. Dicha comisión está integrada por los parlamentarios Idelso Manuel García Correa (APP), Elvis Vergara (AP), Paul Gutiérrez (Bloque Magisterial), Patricia Chirinos (Avanza País), Alejandro Muñante (Renovación Popular), Luis Alegría y Eduardo Castillo (Fuerza Popular). Inicialmente, el plazo para presentar candidatos vencía el 10 de febrero, pero la comisión especial para seleccionar a los candidatos a titular de la Defensoría del Pueblo, presidida por el apepista Idelso García, aprobó a mediados de ese mes un nuevo cronograma, a fin de que las bancadas presenten a sus postulantes. Concluida la presentación de candidatos, el proceso pasará a su tercera etapa que es la publicación de la lista de postulantes invitados para candidatos aptos en la página web de la Comisión Especial y del Congreso de la República, el próximo martes 7 de marzo. Después de otras etapas en las que incluyen la revisión de las hojas de vida de los candidatos e informe de la Contraloría General de la República, etcétera, viene la entrevista personal a cada postulante, que se llevará a cabo del 12 al 14 de abril de 2023. Posteriormente, el 18 de abril, la comisión elegirá a los aspirantes que presentará ante el pleno. Finalmente, desde el 9 de mayo, el Parlamento podrá elegir al nuevo defensor del Pueblo. Revisa aquí el cronograma: