La  Comisión de Fiscalización  del Congreso de la República debatirá el informe final sobre el Caso Anguía, que involucra al expresidente  Pedro Castillo , este viernes 12 de mayo desde las 9:00 a.m. Dicho grupo de trabajo, presidido por Héctor Ventura (Fuerza Popular), investiga los presuntos delitos de corrupción en la ejecución de los proyectos de inversión financiados por las municipalidades de  Anguía, Chachapoyas y Chadín . Asimismo, aquellos financiados por el Ministerio de Vivienda al amparo del  Decreto de Urgencia N° 102-2022 , en el contexto de la actuación de una presunta organización criminal familiar dirigida desde Palacio de Gobierno. En un resumen preliminar, la Comisión de Fiscalización concluyó que, según la información recogida hasta el momento, existen  “indicios razonables”  para indicar que el exmandatario y sus familiares habrían concertado para beneficiarse con las obras públicas. El pasado 5 de mayo  Pedro Castillo , bajo prisión preventiva por el golpe de Estado que perpetró el 7 de diciembre, decidió no presentarse a la convocatoria virtual de la Comisión de Fiscalización. Cabe indicar que por este caso, el Poder Judicial admitió el pedido del Ministerio Público para restringir la comunicación entre  Yenifer Paredes , investigada por el  Caso Anguía , y el exmandatario. El Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional señaló que la comunicación podría generar  “perturbación en los actos de la investigación fiscal”  por lo que, para garantizar la labor del Ministerio Público, aceptó la solicitud. Yenifer Paredes, además de esta prohibición para comunicarse con  Pedro Castillo  y otros investigados o testigos, tampoco podrá brindar entrevistas o declaraciones a medios de comunicación sobre el  Caso Anguía  por presunta organización criminal. Previamente, Paredes aseguró que seguirá visitando al expresidente, quien cumple prisión preventiva en el penal de Barbadillo, a pesar de que la fiscalía advirtió que habrían realizado coordinaciones que ponen en riesgo el proceso.