La  Comisión de Fiscalización  del Congreso ha iniciado las indagaciones preliminares por el pago presuntamente ilícito que hizo  Essalud  a favor de la empresa Aionia Technology Corporation como parte de un laudo arbitral sin tomar en cuenta el pago de una penalidad de S/ 4.1 millones pendientes. Así lo anunció el presidente del grupo de Trabajo, Héctor Ventura (Fuerza Popular), ante los pedidos de varios legisladores para que se tomen acciones por la denuncia conocida a través de los informes periodísticos de El Comercio. “Esta presidencia ha realizado indagaciones adelantadas, así que cuente con ese trabajo imparcial, congresista Varas. Igual estamos realizando indagaciones y seguramente se va a solicitar la presencia de los presuntos involucrados en esta nueva irregularidad” , aseguró Ventura.   Previamente, Elías Varas, de la bancada Perú Bicentenario, tomó la palabra para exhortar acciones concretas ante la información sobre el pago de S/41 millones a favor de la empresa Aionia como parte de un laudo arbitral por la compra de un millón de pruebas rápidas durante la pandemia de COVID-19. El parlamentario se sumó a una carta enviada por Edgard Reymundo, de Cambio Democrático - Juntos por el Perú, al resaltar que el reportaje de El Comercio había revelado presuntas irregularidades desde Essalud que involucran al presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola; al exministro de Trabajo Alfonso Adrianzén y al titular de Essalud, Arturo Orellana. “Solicito a vuestra comisión dar inicio a las indagaciones preliminares debiendo invitar al presidente del Consejo de Ministros, al presidente ejecutivo de Essalud, al exministro de Trabajo Alfonso Adrianzén y otros funcionarios del Estado que estarían involucrados en dicha denuncia para el esclarecimiento del mismo” , exhortó Reymundo Mercado. Héctor Ventura aseguró que tomaba nota del pedido y que  “se va a realizar las coordinaciones pertinentes para formular la convocatoria solicitada” .