Gian Marco Castillo Gómez , sobrino de  Pedro Castillo , seguirá siendo investigado por el caso ‘Gabinete en las sombras’ luego que el Poder Judicial rechazara su pedido para ser excluido de la investigación. El juez de investigación preparatoria Víctor Zúñiga Urday, en una audiencia que se llevó a cabo de manera virtual este jueves 18 de mayo, escuchó al abogado de Castillo Gómez, así como a la fiscalía y a la representante de la Procuraduría General del Estado. El sobrino del expresidente Pedro Castillo había planteado que los hechos que se le imputaban no podían ser considerados como delitos para que sea investigado por organización criminal. A pesar de sus argumentos, el magistrado descartó todos los argumentos del recurso de excepción por improcedencia de acción, ya que concluyó que los hechos investigados por la fiscalía sí se podían tipificar de la manera como se lleva realizando el proceso. “Así como están descritos los hechos, sí sería delito, lo que acarrea que la excepción propuesta sea desestimada”,  aseveró Zúñiga Urday. Como ejemplo, manifestó que un evento considerado por el Ministerio Público es la reunión que sostuvo Gian Marco Castillo junto a Alejandro Sánchez Sánchez, dueño de la casa de Sarratea en Breña, con empresarios que estaban interesados en conversar con Pedro Castillo y obtener licitaciones en el Estado durante su Gobierno. Cabe recordar que los dos sobrinos de Pedro Castillo (Gian Marco Castillo y Fray Vásquez) también están involucrados en una investigación preparatoria por supuestos actos de corrupción en licitaciones realizadas en Provías Descentralizado conocido como el caso Puente Tarata.