El presidente de Colombia,  Gustavo Petro , se pronunció nuevamente sobre el Perú y en sus redes sociales señaló que espera un “proceso de recuperación de la democracia” en el país. A través de su cuenta oficial en Twitter, Petro dio a conocer sus expectativas sobre  la Reunión de Presidentes de los países de América del Sur  que contará con la presencia del jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , en representación de la presidenta  Dina Boluarte . “Iré a esta cumbre de presidentes de Latinoamérica para lograr una agenda de lucha contra la crisis climática en nuestro continente a través de un eficaz y concreto proceso de integración latinoamericana” , escribió en la red social. “Esperamos un proceso de recuperación de la democracia en el Perú” , añadió Petro, quien  no reconoce a Dina Boluarte como presidenta tras la vacancia de  Pedro Castillo  por el golpe de Estado que perpetró el 7 de diciembre del 2022. Gustavo Petro incluyó en su tuit la llegada de su homólogo de Venezuela Nicolás Maduro a Brasil  antes de la cumbre de presidentes de Sudamérica, la primera reunión regional de máximo nivel en casi una década. Como se recuerda, días atrás Alberto Otárola afirmó que el Perú está siendo atacado por  “un grupo ideológico de presidentes” .  Gustavo Petro , y su homólogo de México,  Andrés Manuel López Obrador (AMLO) , son los gobernantes que han expresado su rechazo al gobierno de  Dina Boluarte . “Todos hemos sido testigos, los peruanos, la ciudadanía respecto a la manera en que el país está siendo atacado por un grupo ideológico de presidentes, que en el extranjero están denostando contra nuestro país y sus instituciones” , expresó el titular de la PCM. Además, el pasado 25 de mayo, con 65 votos a favor, 40 en contra y 2 abstenciones, el pleno del Congreso aprobó la moción que declara persona non grata al presidente de México por su reiterada intromisión en asuntos peruanos y su negativa a entregar la dirección de la  Alianza del Pacífico .