La Superintendencia Nacional de  Migraciones  viene brindando toda la información a las autoridades correspondientes respecto a la entrega del carnet de permiso temporal de permanencia al ciudadano español  Jorge Hernández Fernández , ocurrida en 2022, durante el gobierno de Pedro Castillo. A través de un comunicado difundido en su cuenta de Twitter, la entidad informó que realiza una fiscalización posterior sobre dicho acto administrativo para determinar las acciones legales correspondientes. Según información obtenida por El Comercio, ‘El Español’, quien llegó al país en el 2016, obtuvo el carnet de permiso temporal luego de que en setiembre del 2022 se reuniera con el entonces jefe de la entidad,  Jorge Fernández Campos . Hernández Fernández no podía regularizar su situación migratoria porque Interpol (policía internacional) reportó que tenía antecedentes policiales en España por diferentes delitos entre el 2009 y 2014: tenencia de armas, municiones o explosivos; conducción sin permiso o licencia; otro ilícito contra la seguridad del tráfico; usurpación de estado civil y malos tratos en ámbito familiar. Por ese motivo, en mayo del 2022 Migraciones rechazó el pedido que hizo para regularizar su situación. Hernández Fernández, alias el ‘Español’, es sindicado como miembro de una organización criminal vinculada y financiada por la gestión del expresidente Pedro Castillo Terrones. Se le imputa la presunta comisión de los delitos contra la paz pública por organización criminal en agravio del Estado; y contra la vida, el cuerpo y la salud. Según investigación fiscal, Hernández Fernández habría conspirado para atentar contra Harvey Colchado y el personal policial que apoya a los Fiscales contra la Corrupción, así como a la fiscal Marita Barreto La fiscalía ha presentado un requerimiento de impedimento de salida del país por 36 meses contra Jorge Hernández Fernández, que hoy está libertad. El Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional programó para el 31 de marzo, a las 10:00 horas, la audiencia para evaluar el pedido.