El presidente del  Congreso de la República ,  José Williams  (Avanza País), rechazó el ataque contra los legisladores  Edwin Martínez  (Acción Popular), Diana Gonzales (Avanza País) y María Agüero (Perú Libre) en la región Arequipa. A través de su cuenta oficial en Twitter, el titular de ese poder del Estado hizo una invocación a la ciudadanía a mantener la calma, en medio de la emergencia nacional debido a las lluvias e inundaciones. “Rechazo el ataque producido contra los congresistas Edwin Martínez, Diana Gonzales y María Agüero mientras se encontraban cumpliendo sus funciones en el marco de la emergencia nacional. Invoco a la ciudadanía a mantener la calma” , escribió en la red social. Como se recuerda, el congresista  Edwin Martínez  protagonizó este martes una gresca con un manifestante que lo había agredido previamente lanzándole una botella de plástico en la región Arequipa. El hecho ocurrió en los exteriores del  Consejo Regional de Arequipa . El parlamentario del partido de la lampa salió sonriendo y saludando. Sin embargo,  un hombre se le acercó, le lanzó una botella y se inició la pelea . Los agentes policiales redujeron al manifestante, aún no identificado, mientras que  Martínez Talavera terminó con el polo roto . El legislador se retiró en una camioneta protegido por su seguridad. En medio de la protesta, otras legisladoras también se vieron obligadas a retirarse corriendo de la sede del Consejo Regional de Arequipa debido a la protesta. Se trata de  Diana Gonzales y María Agüero .