La legisladora  María del Carmen Alva  informó que pedirá en la próxima reunión de los integrantes de la bancada de  Acción Popular  la expulsión de  Jorge Flores Ancachi  por ser  acusado de recortar el sueldo de sus trabajadores . “ He solicitado al vocero de la bancada de Acción Popular que  en nuestra próxima reunión se debata la expulsión del congresista Flores Ancachi  del grupo parlamentario por las graves faltas que ya todos conocemos ”, indicó Alva Prieto en Twitter. Además, la congresista adjunto en su publicación un oficio que envió a José Arriola Teros, vocero del grupo parlamentario Acción Popular, para fundamentar su pedido y  explicar que Flores Ancachi infringió los artículos 7 y 20 del reglamento interno de la bancada . “ Señor vocero, en los audios emitidos por el programa “Cuarto Poder” entre los días 9 y 16 de julio del presente,  se ha acreditado que el citado congresista habló sobre mi persona, difamándome y acusándome de haberle insinuado que se apropie de sueldos o aguinaldo de los trabajadores del Congreso de la República , indicando que yo me habría referido a otros parlamentarios imputándoles actos contrarios a las buenas costumbres y la moral, por lo que nuestra bancada debe dar un ejemplo para combatir la corrupción, puesto que el actuar del congresista Flores Ancachi devela mal uso del poder público para conseguir una ventaja ilegítima ”, señaló Alva Prieto. La expresidenta del Parlamento  pide a Arriola Teros agendar su pedido a fin de debatir y expulsar a Flores Ancachi  de la bancada de Acción Popular. En un audio difundido el último domingo por “Cuarto Poder” se escucha decir al congresista Jorge Luis Flores Ancachi  aseguró que sus colegas Jorge Montoya, José Cueto (Renovación Popular) y Roberto Chiabra (Alianza para el Progreso) recortan los sueldos de sus trabajadores en el Parlamento . Esto como para tratar de justificar su accionar. Flores Ancachi también había señalado, en un audio propalado con anterioridad, que  su colega de bancada María del Carmen Alva recortaría el salario del personal de su despacho .