El jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , se pronunció sobre las detenciones de la empresaria  Sada Goray  y el periodista  Mauricio Fernandini  e indicó que espera “que se llegue a la verdad” en el caso de la presunta trama de corrupción en el Fondo Mivivienda. En declaraciones a los periodistas, el primer ministro indicó que las detenciones de ambos personajes forman parte de un proceso en curso y que de las mismas le informó el titular del Interior, Vicente Romero. “Acabo de comunicarme con el ministro del Interior y me ha confirmado, efectivamente, estas detenciones. Son con un mandato judicial, son procesos que están en curso, en investigación y esperemos que se llegue a la verdad” , señaló. Declaraciones de Alberto Otárola sobre las detenciones de Sada Goray y Mauricio Fernandini. (Video: Canal N)  Como se recuerda, la empresaria Sada Goray, personaje clave en la trama de corrupción en el Ministerio de Vivienda durante el gobierno de  Pedro Castillo , y el periodista Mauricio Fernandini han sido detenidos este viernes por diez días. Goray fue detenida el jueves en el aeropuerto internacional Jorge Chávez cuando llegó al aeropuerto Jorge Chávez procedente de Colombia, mientras que Fernandini en los exteriores de la embajada de Estados Unidos. Ambos son investigados por los presuntos delitos de  organización criminal, cohecho y tráfico de influencias . Goray Chong confesó que entregó 4 millones de soles y 20 mil dólares a Salatiel Marrufo , exjefe del gabinete de asesores del Ministerio de Vivienda, en efectivo y en diferentes tandas para cambiar a tres directores del Fondo Mivivienda. Con esas designaciones, la empresaria esperaba que se apruebe un proyecto que presentó al Ministerio de Vivienda para la construcción de inmuebles de bajo costo. Por su parte, en mayo pasado  Mauricio Fernandini se había acogido a la confesión sincera y reconoció que actuó como intermediario en las presuntas coimas que pagó la empresaria Sada Goray a Marrufo . El periodista también reconoció que alquiló su departamento en San Isidro a S/10 mil mensuales durante seis meses  para “reuniones” entre su prima, Pilar Tejero, Sada Goray y Salatiel Marrufo.