La  Comisión de Ética  del Congreso verá este lunes 24 de abril, desde las 5:00 p.m., el informe de calificación contra el legislador  Luis Cordero Jon Tay  (Fuerza Popular) por el caso de una presunta red de espionaje. El congresista fujimorista ha sido acusado de presunta vulneración a la ética parlamentaria al encontrarse implicado en una red de ‘chuponeo’ a opositores del destituido exmandatario  Pedro Castillo . En marzo pasado la comisión señaló que Cordero habría apoyado las gestiones de Jorge Hernández Fernández, conocido como  “El Español” , para evaluar la adquisición de equipos de interceptaciones. La comisión también destacó que Cordero viajó a Panamá en octubre del 2022. Según una versión de “El Español” obtenida por la fiscalía, ese viaje fue para participar en una feria de soluciones tecnológicas donde buscaría comprar equipos de espionaje. El registro migratorio de Cordero, al que accedió El Comercio la semana pasada, muestra que partió a Panamá el pasado 10 de octubre y regresó al Perú el 14 de ese mes, vía Colombia. Por este caso,  Fuerza Popular optó por solicitar el retiro del legislador de la Comisión de Inteligencia del Congreso , donde se desempeñaba como secretario. El legislador ha negado estar involucrado en la trama de ‘chuponeo’. De otro lado, la Comisión de Ética también verá el informe de calificación de la denuncia de oficio contra el congresista  Eduardo Enrique Castillo Rivas  (Fuerza Popular), acusado de haber ejercido violencia psicológica en agravio de su esposa. Cabe indicar que la máxima sanción que puede recomendar la Comisión de Ética Parlamentaria al pleno del Congreso es de  120 días de suspensión .