El abogado  Lucas Ghersi  presentó este viernes ante el Jurado Nacional de Elecciones (JNE) más de 600 mil firmas para respaldar la presentación de un proyecto de ley que prohíba la convocatoria a una asamblea constituyente para la redacción de una nueva Constitución. Junto a su movimiento denominado “No a la asamblea constituyente”, dijo que para la iniciativa legislativa que promueve recolectaron más de 1 millón de firmas. Sin embargo, luego de pasar estas adherencias por un “control de calidad”, aquellas falsas o ilegibles fueron retiradas. Por ello, se quedaron con poco más de 600 mil. El proyecto de ley que Ghersi busca impulsar con el respaldo de estas firmas consiste en la modificación del artículo 206 de la Constitución y agregar un párrafo que reafirma que el Congreso es la única vía para que se aprueben reformas constitucionales, y  “en ningún caso cabe la aprobación de una nueva Constitución a través de una asamblea constituyente” . Este viernes, Ghersi informó que seguirán promoviendo este proyecto de ley para la reforma del artículo 206 de la Constitución  “a fin de prohibir la asamblea constituyente y, en el camino, tener la oportunidad de explicarle a los peruanos por qué la asamblea constituyente es una mala idea” . En Canal N, insistió en que su iniciativa apunta a que, de manera expresa, se coloque un candado para la convocatoria a una asamblea constituyente. “Ahora el tema de la asamblea constituyente no está regulado, simplemente no existe. El Tribunal Constitucional ha tenido a veces sentencias contradictorias. En una del 2004 dijeron que sí, luego en otra del año pasado dijeron que no, y hay una nebulosa. Lo que no queremos es que se genere este espacio de poder absoluto” , señaló. Ghersi afirmó también que grupos políticos de izquierda buscan que la mayoría de eventuales integrantes de una constituyente no sean elegidos por los ciudadanos, sino designados  “a dedo”  por organizaciones afines. Consideró que el proyecto que están promoviendo no se centra en el procedimiento -que ya está regulado en la Constitución-, sino que no puede haber una asamblea constituyente en el país. Luego de la presentación de estas firmas, las planillas deberán ser verificadas por el Reniec. Según Ghersi, este proceso puede demorar entre 4 a 5 meses. En enero del 2022, Ghersi había informado que junto a su movimiento había conseguido reunir 1,5 millones de firmas para su iniciativa. Además, que esperaban conseguir 3 millones de firmas en unos 4 meses más. “Si nos tomó 5 meses llegar a 1,5 millones, las demás nos tomará 3 o 4 meses más porque cada vez vamos aumentando en voluntarios, muy pronto se conseguirá el objetivo de detener la Asamblea Constituyente”,  declaró en aquella fecha.