La Fiscalía de la Nación informó el pasado jueves 31 que abrió una investigación preliminar contra el congresista  Guillermo Bermejo , de Cambio Democrático - Juntos por el Perú, por el presunto delito de tráfico de influencias agravado, una semana después de que un colaborador eficaz lo vinculase con supuestos cobros de sobornos en el Caso Los Operadores de la Reconstrucción. El colaborador identificado con el código CE-29-2023-Eficcop aseguró al Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder, el pasado 23 de agosto, que  Bermejo y dos personas de su entorno recibían el 2 % de los contratos financiados por la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios (ARCC ). Según dijo, un sobre manila con US$ 40 mil fue llevado a la casa de Bermejo, en Santiago de Surco, por su presunto asesor en la sombra, Yul Valdivia, en agosto del 2022 , como parte de un supuesto pago ilícito vinculado a una obra en el distrito de La Unión, en Piura, pero el legislador no recibió el dinero y le indicó que se lo diera a Jaime Jara, trabajador de su despacho parlamentario. La investigación contra Bermejo está a cargo de la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, por su cargo de congresista. Horas antes de que se conociera la decisión de la fiscalía, el grupo parlamentario Cambio Democrático - Juntos por el Perú insistió en defenderlo. La bancada argumentó, mediante un comunicado, ser “respetuosa del principio de presunción de inocencia”. Como adelantó este Diario, el grupo no evalúa expulsar ni suspender a   Bermejo. ESTE ES EL COMUNICADO DE CAMBIO DEMOCRÁTICO - JUNTOS POR EL PERÚ: En detalle El delator CE-29-2023-Eficcop relató que Yul Valdivia recibió un presunto soborno del entonces alcalde del distrito de La Unión, Fernando Ipanaqué, en agosto del 2022. El colaborador añadió: “[Valdivia] llama por teléfono [a Bermejo] y le dice: ‘Cumpa, estoy fuera de tu casa’.   Al salir [Bermejo] de su casa, Yul Valdivia le hace entrega del sobre de manila con los S/ 40.000, teniendo como respuesta de parte del congresista: ‘No seas pendejo, compa, el ‘Chato’ Jara es el encargado’, en referencia a que el dinero debía ser entregado a Jaime Jara [asesor del parlamentario] ”. Además, aseveró que Bermejo se quedaba con el 1,5 % de los presuntos sobornos, mientras que Valdivia y Jara con el 0,5 % restante. Aunque Valvidivia no trabaja en el  Congreso , la fiscalía lo señala como asesor en la sombra de Bermejo y destaca que registra al menos 13 visitas a su despacho entre agosto del 2021 y marzo del 2022. Por el Caso Los Operadores de la Reconstrucción, la fiscalía cuenta con otro colaborador eficaz, identificado con el código CE-21-2023-Eficcop, quien ha declarado sobre la procedencia de las sumas destinadas a presuntas coimas. La defensa de Bermejo Luego de que se conocieran los testimonios de los colaboradores, Bermejo negó la acusación y dijo ser víctima de una “persecución política”. “Ellos hablan de reuniones y presiones entre ellos para ver algún tipo de pago por todo este tipo de barbaridades que estaban haciendo. Pero luego de estar 11 días detenidos en carceleta, les ofrecen la libertad a cambio de que echen barro, y tiene que ser hacia arriba” , añadió en diálogo con RPP el martes pasado. Luego agregó: “Si hay gente de mi entorno que participó en cosas como esas que tenga la suficiente valentía de aceptar sus errores y sus delitos”. No obstante, un día después, El Comercio reveló que el colaborador eficaz CE-29-2023-Eficcop también señaló a la fiscalía que en noviembre del 2021,  Yul Valdivia recibió S/100 mil del empresario Elmer Macha Coronación . Luego, entregó el dinero a Jaime Jara a cambio de que el empresario se beneficiara con el Decreto de Urgencia 102-2021. El citado decreto permitió el financiamiento a municipios para obras de saneamiento e infraestructura durante el gobierno de  Pedro Castillo . El  delator aseguró: “[…] Yul Valdivia siempre se juntaba con Elmer Macha, comentando que todo estaba bien y estaban contentos porque el decreto ya había salido […]. Yul Valdivia le dijo a Elmer Macha: ‘Ya se tiene que cumplir con el dinero para la gente de Bermejo ’”. Además, según el colaborador, Bermejo recibió dos camionetas de Macha en la campaña electoral del 2021. Al menos una de ellas fue utilizada por el congresista en diferentes actividades hasta, por lo menos, marzo pasado. Macha visitó al menos seis veces el despacho de Bermejo entre diciembre del 2021 y marzo del 2022, según el registro oficial del Congreso. Audiencia por pedido de prisión preventiva El juez Leodan Cristóbal Ayala continuará el próximo martes, desde las 2:30 p.m., con la audiencia sobre el pedido de 36 meses de prisión preventiva para Robert López López, exdirector de la Autoridad para la Recontrucción con Cambios, y otros cinco investigados por el Caso Los Operadores de la Reconstrucción. Según dijo el magistrado en la audiencia del jueves pasado, si ese día se termina con el debate del requerimiento fiscal, en la siguiente sesión se daría la lectura de la resolución. El caso está a cargo del Sexto Juzgado de Investigación Preparatoria de la Corte Superior Nacional. Dato El Poder Judicial rechazó recientemente un recurso de  Guillermo Bermejo  con el que pretendía acceder a la carpeta del Caso Los Operadores de la Reconstrucción.  El Sexto Juzgado de Investigación Preparatoria desestimó la tutela de derechos porque no era considerado como investigado.