Un día antes, Fuerza Popular y Perú Libre coincidieron en apoyar la  inhabilitación de la ex fiscal de la Nación Zoraida Ávalos  para ejercer la función pública por cinco años. Solo los perulibristas Robles y Alex Flores votaron en contra. No obstante, no es la primera vez que ambas bancadas, ubicadas en las antípodas ideológicas, coinciden en votaciones claves. Apenas hace poco más de un mes, ambos grupos respaldaron la  elección de Josué Gutiérrez  como defensor del Pueblo, que se concretó en solo media hora y sin debate en el pleno. Gutiérrez, cuestionado por su falta de idoneidad y experiencia para el cargo, fue la carta de Perú Libre para la defensoría y recibió los votos de todos los integrantes de Fuerza Popular, como mostramos a continuación: En tanto, en mayo del 2022, el  Congreso atentó contra la reforma universitaria  con el apoyo de Fuerza Popular, Perú Libre y otros grupos. Estos aprobaron un dictamen que debilitó la autonomía de la Superintendencia Nacional de Educación Superior Universitaria (Sunedu), al incluir a representantes de universidades en el consejo directivo de esa institución. Aquella vez hubo 68 votos a favor, 39 en contra y cinco abstenciones, como detalla esta imagen: El Congreso aprobó que el consejo directivo de la Sunedu esté integrado por dos representantes de universidades públicas, uno de universidades privadas, uno del Sistema Nacional de Evaluación, Acreditación y Certificación de la Calidad Educativa (Sineace), uno del Consejo Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación Tecnológica (Concytec), uno del Consejo Nacional de Decanos de los Colegios Profesionales del Perú y uno del Ministerio de Educación. Antes de esa reforma, la mayoría de los integrantes del consejo eran elegidos por concurso público y no podían tener relación directa con las universidades. También en mayo del 2022, el  Congreso eligió a seis nuevos magistrados del Tribunal Constitucional sin debate , en una sesión rápida, de casi hora y media. Aquella vez, Fuerza Popular votó en bloque por las designaciones, mientras que Perú Libre lo hizo mayoritariamente a favor. El Congreso designó como magistrados a Francisco Morales Saravia, Luis Gutiérrez Ticse, Helder Domínguez Haro, Luz Pacheco Zerga, Manuel Monteagudo Valdez y César Augusto Ochoa Cardich. Las votaciones fueron así: En tanto, en octubre del 2021, el pleno aprobó suspender las elecciones primarias para los comicios regionales y municipales de 2022. Fuerza Popular se adhirió en bloque a esa propuesta, mientras que Perú Libre lo hizo mayoritariamente a favor. Aquella vez, Fernando Tuesta, quien  fue titular de la Comisión de Alto Nivel para la Reforma Política  que propuso la implementación de  elecciones primarias , consideró que las bancadas siguieron “un objetivo claro: primero suspenderlas y mañana eliminarlas”. “No les gusta porque las  elecciones primarias  exigen la participación ciudadana”, añadió. No obstante, entre los argumentos para suspender las primarias se consideró un comunicado con el que el Jurado Nacional de Elecciones (JNE), la ONPE y el Reniec señalaron que se presentaba una “imposibilidad material” para realizar las primarias. Este fue el registro electrónico de la votación: "Alianza tácita" El analista político Jeffrey Radzinsky, director de GFP, consideró que “hay una alianza tácita” entre Fuerza Popular, Perú Libre y otras agrupaciones políticas en el Parlamento, que se refleja no solo en las votaciones del pleno, sino también a nivel de comisiones. Radzinsky añadió que la referida alianza tiene tres ejes. El primero es el uso del poder político para beneficios particulares; el segundo, el conservadurismo que caracteriza a la mayoría de grupos de derecha e izquierda que integran el Congreso; y el tercero, la protección entre ellos para evitar sanciones. "Hubo coincidencias desde el inicio. Pero no podemos entender los resultados [de las últimas] votaciones sin los arreglos para la próxima composición de la Mesa Directiva" Jeffrey Radzinsky,    director de GFP En tanto, la politóloga Katherine Zegarra agregó que las coincidencias en las votaciones entre Fuerza Popular y Perú Libre demuestran que los congresistas no responden a cuestiones ideológicas. "El comportamiento de los congresistas no responde a un factor ideológico, sino de intereses particulares y antidemocráticos" Katherine Zegarra,    politóloga Zegarra consideró que las decisiones parlamentarias han conducido al país a una “situación muy grave de concentración de poder, que en estos momentos no les hace ruido porque son ellos quienes tienen el poder”. En opinión de la politóloga, el país se está alejando del modelo de presidencialismo parlamentarizado, para acercarse a “casi un parlamentarismo un poco amorfo, que concentra demasiado poder en este”.