Tal como había adelanto El Comercio , el general PNP Víctor Ysaías Montoya Mori fue designado como inspector general de la Policía Nacional, mediante una resolución suprema firmada por la presidenta Dina Boluarte y el ministro del Interior Víctor Romero. A través de la  Resolución Suprema N° 075-2023-IN , se resuelve, para dicho fin, ascender al referido oficial al grado de teniente general de la PNP. A fines de marzo, El Comercio informó que  Jorge Hernández Fernández , quien era conocido en el gobierno del expresidente  Pedro Castillo   como ‘El Español’, tenía una amplia red de contactos en la Policía Nacional. En ese contexto, y tras el levantamiento del secreto de las comunicaciones realizadas por el Ministerio Público a Hernández Fernández, se detectó diferentes números telefónicos,  entre ellos el del general Montoya Mori , hoy designado inspector general de la PNP, quien anteriormente ha ocupado cargos como director de la Dirección Nacional de Orden y Seguridad, entre otros. El número de Montoya Mori  registró una llamada con ‘El Español’ , la misma que se registró el 31 de octubre de 2021, a las 21:25 horas, y tuvo una duración de siete minutos con 36 segundos. El Comercio  trató de comunicarse en ese momento con el general Montoya Mori a fin de consultarle cuál fue la razón de esta comunicación. Sin embargo, indicó que para poder dar alguna entrevista debía tener la autorización de su comando y así hacer el descargo correspondiente, “ya sea a título personal o por intermedio de mi abogado”.