El  Ministerio Público  ha pedido diez años de prisión efectiva contra el abogado y excandidato a la presidencia del Partido Popular Cristiano (PPC)  Alberto Beingolea , por un supuesto acto de corrupción en el Gobierno Regional del Callao. “El Primer Despacho de la Fiscalía Especializada en Delitos de Corrupción de Funcionarios del Callao solicitó 10 años de pena privativa de la libertad efectiva contra el abogado Alberto Beingolea Delgado y los exgerentes del Gobierno Regional (GORE) Callao, Omar Martín Romero Aquino y Carlos Andrés Palacios Meza, tras encontrar indicios de la comisión del delito de colusión agravada” ,  informó el Ministerio Público  este martes. La acusación fiscal también alcanza a José Abelardo Izquierdo Rodríguez, quien estuvo encargado de Adquisiciones de Bienes y Servicios del gobierno regional del Primer Puerto, contra quien piden 9 años de cárcel. La fiscal provincial Katherin del Pilar Arpe Sánchez ha estado a cargo de las investigaciones y ha encontrado unos 33 elementos de convicción para sustentar su caso por presuntos cobros irregulares. Según informó el Ministerio Público, Alberto Beingolea fue contratado por el GORE Callao entre febrero y marzo del 2019 para brindar servicios de asesoría legal. Sin embargo, este servicio no se llegó a concretar de forma efectiva. Para sustentar el caso, la fiscalía ha incluido un informe de la Contraloría General de la República, la declaración de consejeros regionales y una pericia contratable.