La presidenta  Dina Boluarte  se reúne este lunes con los integrantes del  Acuerdo Nacional  (AN) –espacio de diálogo entre el Gobierno, partidos políticos con presencia en el  Congreso  y organizaciones de la sociedad civil–  en un contexto de reanudación de las protestas contra el Ejecutivo y el Congreso en diversas regiones del país.  El AN cuenta esta vez con el Consejo de Estado, instancia que reúne a los titulares de los tres poderes del Estado y de otras instituciones autónomas. Lee aquí los detalles: “Respetamos el derecho a la protesta pacífica, pero el mensaje de la mayoría de peruanos es que no queremos que nuestro país siga en la inestabilidad. [...] En ese sentido anuncio que se reunirá el AN” , señaló la mandataria. Previamente, el secretario ejecutivo del AN, Max Hernández, adelantó a este Diario que en la convocatoria se pondrá “un énfasis especial en la presencia de los gobiernos regionales”. Hernández añadió que el objetivo será proponer “un gran diálogo nacional” que se inicie “lo más pronto posible” y cuente con la participación de instituciones aún ausentes en el AN. El secretario de la asociación civil Transparencia, Iván Lanegra, señaló que el AN ya cumplió con el objetivo por el que fue creado: armar políticas de Estado. Por ello, estimó que en el encuentro solo se ratificará “y eventualmente actualizará” los temas ya abordados, como el fortalecimiento de la democracia y la promoción del diálogo y la paz. “Más allá de eso no puede ir. [Además] los actores son básicamente los mismos, y es bien complicado que se pueda ampliar”, dijo. En tanto, el jefe de Misión para Perú de Idea Internacional, Percy Medina, consideró que en el AN se puede promover una mayor difusión de las reformas políticas que se evalúan en el Congreso. “La transición no se hace solo con reformas legales, también es importante construir un clima para que las próximas elecciones nos den autoridades que logren representar”, dijo. Iván Lanegra y Percy Medina coincidieron en que el Acuerdo Nacional requiere la incorporación de nuevos actores. “La idea del Acuerdo sigue vigente, pero la política peruana ha cambiado y es necesario que se hagan ajustes”, dijo Medina.