La Procuraduría General del Estado presentó este martes, 2 de mayo, una denuncia contra el congresista  José Arriola , de Acción Popular, por el caso de un  presunto recorte de sueldos de los trabajadores de su despacho  a través de supuestas donaciones.  La denuncia es por la presunta comisión del  delito contra la administración pública en la modalidad de cohecho pasivo impropio  y, alternativamente, por el delito contra la administración pública en la modalidad de concusión. En marzo pasado, un operativo ejecutado por la Policía y el Ministerio Público en la casa del legislador por el caso ‘Los Niños’ permitieron hallar documentos que revelan que  trabajadores de su despacho parlamentario autorizaron “donar” parte de sus salarios supuestamente de manera voluntaria , de acuerdo con el reportaje de “Cuarto Poder”. En las declaraciones juradas,  los trabajadores señalan que, de forma libre y sin coerción, hacen aportes económicos para presuntamente ser utilizados en apoyo social . Ante ello,  Arriola indicó en el reportaje que sus trabajadores no dan dinero en efectivo, sino que ellos mismos compran los productos que serán donados . Además, afirmó que las entregas se hacen en las zonas más vulnerables de Ate. Arriola es el sétimo congresista en ser acusado de recortar el sueldo de los trabajadores de su despacho. También son investigadas  Magaly Ruíz, Rosío Torres, María Acuña (ambas de Alianza para el Progreso), Heidy Juárez (Podemos Perú), María Cordero (Fuerza Popular) y Katy Ugarte (no agrupada) . A fines de marzo, en el mencionado operativo por el caso ‘Los Niños’, el equipo de fiscales y policías de la División de Investigación de delitos de Alta Complejidad (Diviac)  encontró en la casa de José Arriola US$71.950 y S/33.570 . Al respecto, dijo que el monto en soles era el saldo de sus abonos con respecto a su sueldo desde diciembre del 2022 hasta marzo del 2023. Agregó que no acostumbra a tener dinero ahorrado en el banco, pues ha tenido malas experiencias por un robo anterior a la salida de una entidad bancaria.