El presidente del  Jurado Nacional de Elecciones (JNE)   Jorge Luis Salas Arenas  indicó que hace 20 años “fuerzas retrógradas coparon el JNE, la ONPE, el TC, el MP” y así imponer sus criterios políticos, en referencia que en los últimos meses se ha presentado proyectos de ley que tratarían de obstaculizar las funciones de la institución que preside. “ El que no conoce la historia comete el riesgo de volver a repetir los errores históricos ”, apuntó el titular de la institución electoral. Además, Salas Arenas advirtió que es peligroso que haya jueces que se asusten, porque su futuro profesional se vea amenazado ante una destitución por un proceso político. “ Ese desequilibrio genera inestabilidad ”, dijo. El  Tribunal Constitucional  (TC) en marzo del presente año emitió un fallo señalando que deberían ser sometidos a un juicio político por delitos que hayan cometido en el ejercicio de sus funciones, modificando el artículo 99 de la Constitución, a los miembros del JNE, el jefe de la Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE) y el jefe del Registro Nacional de Identificación y Estado Civil (Reniec). Al ser una reforma constitucional se requiere de 87 votos en dos legislaturas. Según el magistrado del TC Gustavo Gutierrez Ticse, solo se denunciaría constitucionalmente al presidente del JNE.