El presidente del Congreso de la República,  José Williams  (Avanza País), anunció que dará celeridad en el Pleno a las denuncias de legisladores implicadas en recorte de sueldos a los trabajadores de sus despachos. Fue al referirse a las recientes denuncias periodísticas contra  Magaly Ruiz  y  Rosio Torres  (ambas de Alianza para el Progreso), además de  Katy Ugarte  (No Agrupados), quienes han sido acusadas de este delito. “Ya las comisiones a cargo de ello han tomado cartas en el asunto, también el Ministerio Público está enviándonos información. Lo que tenemos que hacer es procesar lo que vaya a venir y sancionar. Obviamente ellos tienen el derecho de defenderse” , expresó a Canal N. “Creo que Ética debe hacer una investigación consistente. Una vez que la haga debe aprobarla y pasarla al pleno. Allí los congresistas tiene que evaluar lo importante del asunto y votar con conciencia y pensando en el Congreso, obviamente teniendo los elementos de juicio que deben venir de Ética. Se le va a dar la celeridad que corresponde” , agregó. Williams Zapata calificó de  “muy delicado”  y  “grave”  el asunto, pues  “da un poco más de imagen no deseada”  al Congreso de la República. “Creo que es un asunto muy delicado, es grave, deja mal a las personas. En principio, cada uno es responsable de lo que decide o hace, y obviamente tiene un efecto en el Congreso. Da un poco más de imagen no deseada al Congreso de la República” , subrayó. En ese sentido, el titular del Parlamento enfatizó que si hay congresistas que han cometido delitos, “ pues tienen que ser castigados” . “Creo que un congresista es cierto que tiene poder, pero deja de tenerlo cuando comete una falta o un delito. Obviamente se convierte en una persona sumamente y todo el poder e investidura que pudiera tener se va, desaparece. Creo que los trabajadores que tengan que delatar o dar a conocer, tienen que tener la certeza de que no va haber ningún problema si lo hacen” , aseveró. Finalmente,  José Williams  advirtió que es un  “término malo y funesto”  para el Congreso que se hable de blindajes y remarcó que si bien cada congresista es responsable de lo que vota, tiene que analizar bien antes de hacerlo. “En todo caso, pueden ser algunas personas que votan en ese sentido. De manera general, siempre se debe tener cuidado con el Congreso en su conjunto, es una entidad valiosa. Que algunas personas vayan a cometer errores no deben hacer que eso permita que se maltrate más la imagen del Congreso” , sentenció. Declaraciones del presidente del Congreso, José Williams. (Video: Canal N)