El ministro de Justicia y Derechos Humanos, José Tello, estimó que la extradición del expresidente  Alejandro Toledo  (2001-2006) al Perú desde Estados Unidos se producirá en cuestión de días. En diálogo con Canal N, indicó que lo que corresponde es que el exmandatario se entregue a las autoridades y se proceda a cumplir con la extradición solicitada por la justicia peruana. “Una fecha exacta no la puedo dar, pero va a ser bastante rápido. Estamos hablando de muy poco tiempo, días” , expresó el titular del Minjusdh, quien remarcó  “que hasta el final”  Toledo Manrique  “no se va a dejar extraditar” . “Hay una decisión tomada y obviamente corresponde que el señor Toledo, como lo han dicho de manera perentoria, se coloque a disposición de las autoridades americanas para su encarcelamiento” , manifestó. “Nosotros por nuestra parte, a través del Ministerio Público que tiene el encargo, van a ir las autoridades peruanas –obviamente asistidas por la Interpol- para poder hacer el traslado del señor Toledo a territorio nacional. Como en más de una ocasión lo hemos dicho, ahora sí –con mayor énfasis- más temprano que tarde el señor Toledo va a responder ante la justicia peruana” , agregó. Tello indicó que si bien se puede presumir que  Alejandro Toledo  podría ser recluido en el penal Barbadillo –debido a su condición de expresidente de la República- la decisión final la tendrá un comité evaluador del  Instituto Nacional Penitenciario (INPE) . “La respuesta es que el penal sí tiene las condiciones para recibirlo. Si va a ese penal, que no llamaría la atención finalmente, depende de un comité del INPE que es el que justamente cuando reciba al señor Toledo va a calificar si va allí” , remarcó. Declaraciones del ministro de Justicia sobre Alejandro Toledo. (Video: Canal N)  Como se recuerda, el juez Thomas S. Hixon, de la Corte del Distrito Norte de California,  ordenó al expresidente Alejandro Toledo que se entregue este viernes 7 de abril a las 9 a.m.  para que sea recluido en una cárcel hasta su extradición. El magistrado también revocó la fianza del exmandatario y le devolvió la custodia al Cuerpo de Alguaciles de EE.UU. (United States Marshals Service). Ese órgano de la policía norteamericana entregará al exmandatario a las autoridades peruanas que deberán viajar a EE.UU. explicó la procuradora ad hoc del Caso Lava Jato,  Silvana Carrión , horas antes de que se conociera la decisión del juez.