El presidente del  Congreso de la República ,  José Williams  (Avanza País), estimó que el Pleno del Parlamento podría ver esta semana el informe de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales contra cuatro congresistas de Acción Popular (AP) sindicados como  ‘Los Niños’ , previo acuerdo del Consejo Directivo que se reúne esta tarde. El pasado 5 de abril y por mayoría, la Comisión Permanente del Congreso aprobó la acusación por los presuntos delitos de  organización criminal y tráfico de influencias  contra los legisladores  Raúl Doroteo Carbajo, Jorge Flores Ancachi, Darwin Espinoza y Elvis Vergara . El documento incluye sugerir la suspensión de los congresistas denunciados,  “por la duración del proceso penal, pudiéndose reincorporar en caso sean absueltos” . La denuncia constitucional fue presentada en septiembre del 2022 por la congresista  Patricia Chirinos  (Avanza País) tras las declaraciones de la empresaria y colaboradora eficaz Karelim López, quien afirmó que  “existe un grupo de congresistas de la República a quienes denominan ‘Los Niños’ toda vez que obedecen el mandato del presidente de la Republica (Pedro Castillo) ante sus requerimientos” . “Tenemos también a cuatro congresistas de Acción Popular cuyo informe ya fue emitido por la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales y obviamente tiene un procedimiento: que haya un Consejo Directivo para que se aperture la fecha en que pase al Pleno” , expresó Williams a la prensa. “No es que termina la subcomisión y pasa al pleno. No. Pasa al Consejo Directivo y tres días después está en condiciones de entrar al siguiente Pleno. Hoy tenemos Consejo Directivo, le ponemos los tres días y si alcanza, se ve esta semana” , agregó. Declaraciones del presidente del Congreso, José Williams  En declaraciones a los periodistas, Williams también se pronunció sobre los congresistas investigados que integran diversas comisiones y dijo que verá el tema con la  Oficialía Mayor . El informe, aprobado inicialmente por la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales, debe ser ratificado por el Pleno del Congreso en una fecha por determinar.