El  Ministerio del Interior  formalizó la designación de ocho nuevos subprefectos en cuatro regiones del país: Áncash, Apurímac, Arequipa y Huancavelica. La  resolución directoral 025-2023-IN-VOI-DGIN , publicada este sábado 18 de febrero en el boletín de normas legales de El Peruano, lleva la firma del director general de Gobierno Interior, Jorge Luis Ortiz Marreros. El documento precisa que la Dirección de Autoridades Políticas propuso la designación de estos subprefectos ante la Dirección General de Gobierno Interior. “Las propuestas presentadas por la Dirección de Autoridades Políticas cumplen con el perfil establecido en el Clasificador de Cargo del Ministerio del Interior” , precisa la resolución. Con este proceso, se procedió a designar a dos subprefectos provinciales: Fajny Anddy Carretero López en Sihuas, Áncash; y Saturnino Sierra Ramos en Abancay, Apurímac. Asimismo, se procede a nombrar otros seis subprefectos distritales en Áncash, Apurímac, Arequipa y Huancavelica. Estas autoridades políticas deberán formular y presentar las declaraciones juradas de bienes y rentas, así como las declaraciones juradas de intereses para dar cumplimiento a las normas vigentes.