La ministra de Salud,  Rosa Gutiérrez , ofreció disculpas si es que su viaje a Estados Unidos ofendió a alguien por haberse llevado a cabo en medio de una situación de emergencia en varias regiones por las lluvias, desbordes de ríos y huaicos generados por el  ciclón Yaku . En declaraciones a RPP, la ministra dijo que fue importante su presencia en el evento que se llevó a cabo en Washington D.C. porque Perú no ha tenido representación ante la Organización Panamericana de la Salud (OPS) desde hace dos años. “Recojo (las opiniones en contra del viaje) y pido mil disculpas a la población si lo han tomado de esa forma. Soy una mujer humilde y sensible frente a esta situación” , señaló en respuesta a críticas de parte de sectores como la Federación Médica del Perú (FMP) que cuestionó el viaje de una ministra a un evento que podría haber sido atendido por un funcionario de menor rango. Asimismo, Rosa Gutiérrez confirmó que realizó el viaje a Estados Unidos acompañada por su hijo menor de dad y detalló que su viaje no generó ningún gasto al Estado. Rosa Gutiérrez, ministra de Salud, defendió su viaje a EE.UU. junto a su hijo menor de edad. (RPP)  “Siempre he manifestado que soy mamá y papá y mi rol de madre se va a anteponer ante cualquier situación. La seguridad de mi hijo siempre va a estar primero. En ese escenario, siendo mamá y papá y viviendo únicamente con mi único hijo todo el tiempo he viajado con él, y así lo pueden corroborar” , aseveró. La funcionaria negó que el trabajo en su sector se haya visto afectado por su salida del país y cuestionó que se haya querido generar la imagen que su viaje fue por ocio. “Maliciosamente se hacer como que la ministra se ha ido de paseo. Cuando yo salí la situación (por el ciclón Yaku) no era esta” , advirtió. La titular del Ministerio de Salud aseguró que regresará al Perú este miércoles 15 de marzo para inmediatamente trabajar en atención a las emergencias generadas por el ciclón Yaku en el territorio peruano. “El viaje del niño no ha generado ningún costo [...] Si se sintieron ofendidos en esa forma, pido mil disculpas” , concluyó Gutiérrez. El Gobierno publicó la resolución suprema 050-2023-PCM el 11 de marzo en el boletín de normas legales de El Peruano. Ahí, se precisa que el 10 de marzo Dina Boluarte y Alberto Otárola firmaron el documento para permitir que Rosa Gutiérrez viaje entre los días 13 al 16 a Estados Unidos. El motivo es asistir a la Reunión Regional presencial sobre el Órgano de Negociación Intergubernamental (INB) en la ciudad de Washington D.C., agendada para el martes 14 de marzo.