El partido  Acción Popular  (AP) remitió al presidente del Congreso,  Alejandro Soto , el Acuerdo N° 5 del plenario nacional realizado el 19 de agosto, en el que se acordó suspender la militancia y los derechos partidarios de los legisladores Raúl Doroteo, Darwin Espinoza, Jorge Flores Ancachi, Elvis Vergara, Ilich López y Juan Carlos Mori, sindicados como integrantes del grupo denominado ‘Los Niños’. Edmundo del Águila Morote,  secretario general de Acción Popular, indicó al titular del Legislativo que la medida fue adoptada hasta que el tribunal de disciplina del partido  “emita su veredicto sobre el proceso disciplinario en el que se encuentran”. Señala, además, que los citados parlamentarios  ya no representan a la bancada de Acción Popular,  y, en consecuencia,  quedan impedidos de utilizar el nombre del partido en el Congreso de la República. “Estamos comprometidos con mantener la integridad y disciplina dentro de nuestro partido y asegurarnos de que nuestras acciones sean congruentes con nuestros valores y principios fundamentales”,  se lee en la nota informativa compartida en redes sociales. Los seis congresistas del caso ‘Los Niños’ son investigados en el Ministerio Público por presuntamente haber conformado el brazo parlamentario de la supuesta red criminal del expresidente  Pedro Castillo . SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo