Según la hipótesis fiscal, los investigados habrían designado a una tercera persona, el abogado Jhon Benites, para que trate de influir en el testigo Eddy Villarroel, quien los denunció por pertenecer a las filas de Sendero Luminoso. Bermejo Rojas y Bellido Ugarte afrontan las dos investigaciones paralelas - sobre presunta obstrucción y presunta afiliación al terrorismo- en comparecencia simple. El juez supremo de Investigación Preparatoria Juan Carlos Checkley dispuso entonces el levantamiento del secreto de las comunicaciones a fin de que las empresas Telefónica del Perú – Movistar, América Móvil – Claro, Nextel – Ahora Entel, y Bitel Perú informen a la Segunda Fiscalía Suprema Penal el registro histórico de llamadas (entrantes y salientes) y mensajes de texto (entrantes y salientes) entre el 1 de agosto hasta el 30 de noviembre de 2021, de cinco líneas telefónicas vinculadas a Bermejo, Bellido y Benites. Obstrucción en la investigación Código Penal Se comete cuando por cualquier medio se obstruya, dificulte o impida la acción de la justicia o las investigaciones en curso. En este caso, se podría haber obstruido la investigación sobre el presunto delito de afiliación terrorista. ¿Cuáles fueron las razones del juez para ordenar la medida? Según la resolución a la que accedió El Comercio, el juez supremo Juan Carlos Checkley consideró que existen “suficientes elementos de convicción” sobre la comisión del delito de obstrucción a la investigación por terrorismo que se sigue a los parlamentarios. Para ello, tomó en cuenta diversos elementos presentados por el Ministerio Público como la disposición de la fiscalía de Huánuco que confirma la existencia de una investigación contra  Bermejo  y  Bellido  por presunta afiliación terrorista. Además, la declaración de Eddy Villarroel, quien afirmó haberse encontrado con el abogado Jhon Kleber Benites Tangoa en el Sauna 1121 (distrito de La Victoria), y que éste le manifestó que venía de parte de  Vladimir Cerrón Rojas ,  Guillermo Bermejo Rojas  y  Guido Bellido Ugarte . En dicha reunión, agregó el testigo, el abogado inicialmente le habría ofrecido apoyo y protección y luego lo habría amenazado para que no brinde su declaración en la investigación contra los citados congresistas por presunto terrorismo que había sido señalada para ese mismo día, 21 de setiembre del 2021. “Este elemento de convicción coloca a los investigados Bermejo Rojas y Bellido Ugarte como las personas que habrían enviado al indicado abogado Benites Tangoa, para intentar evitar que el testigo Villarroel Medina declare en la investigación preliminar que se les seguía por el delito de Terrorismo.” Juan Carlos Checkley    Juez Supremo de Investigación Preparatoria Eso, se reafirma con el Informe N°030-2022 de la Dirección Contra el Terrorismo-DIRCOTE de la Policía Nacional que confirma que el 21 de setiembre de 2021, Villarroel Medina debía declarar en la referida investigación preliminar. El magistrado también tuvo en cuenta las actas de deslacrado del dispositivo USB, que contiene imágenes del Sauna 1121 y de un registro de visualización y transcripción sobre la presencia del testigo Eddy Villarroel Medina y el abogado Jhon Kleber Benites Tangoa, en el lugar mencionado testigo, el mismo 21 de setiembre de 2021, que le correspondía brindar su testimonio. Además, el juez supremo tomó en cuenta que el abogado Benites Tangoa no está comprendido en la investigación preliminar por terrorismo que se seguía contra  Bermejo Rojas  y  Bellido Ugarte , por lo que habría intercedido a favor de los congresistas. Ello, sumado a que intervino como abogado en defensa del Partido Perú Libre al que, en ese momento, pertenecían los investigados. “(Todo ello) ponen también de manifiesto que su participación (de Jhon Benites Tangoa) se habría dado no para beneficio personal sino por otra motivación, acorde con los intereses de los investigados” , señaló el juez. Finalmente, se tomó en consideración la declaración de Néstor Orlando Vieira Fiestas y Luis Miguel Hung Espinoza que colocan al testigo Eddy Villarroel Medina y al abogado Jhon Kleber Benites Tangoa en el Sauna 1121, donde se habrían efectuado las propuestas y amenazas para evitar que dicho testigo declare en la investigación por el delito de Terrorismo. En sus argumentos, la defensa del congresista Guido Bellido señaló que el testigo Eddy Villarroel “hace una mera sindicación”, sin tener certeza que su patrocinado haya solicitado a Jhon Benites que se contacte con Villarroal. Además, que dicho abogado no tenía ningún vínculo con el parlamentario. La defensa de Bellido también refirió que la declaración Villarroel Medina no contaba con elementos periféricos o de corroboración; sin embargo, el juez supremo discrepó de dicha aseveración al sostener que existen declaraciones testimoniales y actas de deslacrados que dan cuenta de la presencia del testigo y el abogado en el indicado sauna, el 21 de setiembre del 2021. “Por ende, no resulta correcto afirmar que la declaración del testigo Villarroel Medina carezca de todo elemento de corroboración, y si bien las defensas de los investigados Bermejo Rojas y Bellido Ugarte niegan cualquier relación con el abogado Benites Tangoa, y que este último sería el responsable de los hechos, precisamente la medida de búsqueda de pruebas solicitada, está dirigida a aclarar tal situación” , anotó el magistrado. Bellido y su defensa cuestionaron que la real intención sería conocer de sus comunicaciones telefónicas de cuando era Presidente del Consejo de Ministros. Además… La defensa del investigado Guillermo Bermejo indicó que tenía que ponderarse el pedido porque se trata de una medida que se dictaría contra un congresista, que es un alto dignatario.  Además, que el presunto delito habría sido materializado por el abogado Benites Tangoa y no por su patrocinado, que no existe relación entre ambos y no había elementos de convicción que los relacione. Todos estos argumentos fueron rechazados por el magistrado que consideró idónea la medida como parte de las diligencias necesarias para determinar la comisión o no del presunto delito de obstrucción a la investigación en una pesquisa paralela por presunta afiliación terrorista. “Efectuando un análisis de idoneidad se advierte que la medida de coerción procesal del Levantamiento del Secreto de las Comunicaciones tiene sustento constitucional (artículo 2 numeral 10) y legal (artículos 202, 203 y 230 del CPP)” , resolvió el juez. Como se recuerda, paralelamente, Guido Bellido, Guillermo Bermejo y el fundador de Perú Libre, Vladimir Cerrón, son investigados por el presunto delito de filiación a la organización terrorista Sendero Luminoso. Pesquisas por presunto vínculo con SL La investigación por el presunto delito de afiliación al terrorismo inició a partir de un informe policial que cita una entrevista de mayo de 2021, donde Eddy Villarroel Medina –testigo en este proceso– manifestó tener conocimiento de una presunta vinculación entre Bermejo, Bellido y Cerrón con la organización terrorista del Valle de los Ríos Apurímac, Ene y Mantaro (Vraem), dirigida por los hermanos Quispe Palomino. El citado informe indica, además, que Villarroel sostuvo que Bermejo y Bellido habrían tenido contacto directo con el ‘camarada José’ en los campamentos senderistas del Vraem, en tanto que Cerrón lo hizo a través de una persona ligada a su entorno identificada como Alex Pimentel Vidal. 1 Sindicación fiscal por presunta afiliación terrorista de acuerdo a versión de testigo Guillermo Bermejo  “(...)En el mes de agosto del año 2017, a la altura del río Pichis en Vizcatán, el camarada “José” le pidió referencias a Bobby Eddy Villarroel Medina “Sacha”, haciendo alusión al apelativo de “Che” refiriéndose a Guillermo Bermejo Rojas, respecto al cual le pidió fortalecer los trabajos políticos, manifestándole que lo conocía personalmente asimismo, que la camarada “Vilma” le contó a Bobby Eddy Villarroel Medina “Sacha”, que Guillermo Bermejo había ingresado a los campamentos terroristas (...)”  2 Guido Bellido  “(...) A inicios del año 2018, en las reuniones sostenidas con la camarada “Vilma” en la zona del Vizcatán, a la altura de Pampa Aurora, Alex José Pimentel Vidal le dijo a Bobby Eddy Villarroel Medina “Sacha”, que Guido Bellido había ingresado a los campamentos terroristas del VRAEM en una oportunidad, para entrevistarse con el camarada “José”, desconociendo los temas que trataron. Asimismo, en el mes de enero del año 2018, por orden del © “José”, la camarada “Vilma” le encargó a Bobby Eddy Villarroel Medina “Sacha”, llevarle a Guido Bellido Ugarte quien se encontraba en el Cuzco, material ideológico en memorias extendibles, del Militarizado Partido Comunista del Perú, lo cual entregó a Guido Bellido Ugarte en su oficina ubicada frente a la universidad en el Cuzco, siendo que en ese momento Guido Bellido Ugarte era uno de los fundadores del partido Perú Libre (...)”  3 Vladimir Cerrón “(...) Que, el nexo entre el © “José” y Vladimir Roy Cerrón Rojas era Alex José Pimentel Vidal. En ese sentido, el camarada “José” le dijo a Bobby Eddy Villarroel Medina “Sacha” que, venía desarrollando trabajos con Vladimir Cerrón y le pidió entregarle material como informes y propagandas en memorias extendibles, consistentes en sus trabajos; lo cual no llegó a entregarle porque no encontró a Vladimir Cerrón en Huancayo-Junín, hecho suscitado entre octubre y noviembre del año 2017; asimismo, el camarada “José” mencionó que los trabajos llevados a cabo con Cerrón eran en función de la estrategia política para consolidar los objetivos políticos y militares del Frente Unido Democrático Revolucionario del Perú que integraba con su movimiento político de Perú Libertario que se convirtió en el Partido de Perú Libre (...)”