La bancada Alianza Para el Progreso (APP), presentó un proyecto de ley para modificar el Reglamento del Congreso y así limitar las licencias sin goce de haber para que estas se puedan otorgar por un máximo de siete días. La iniciativa se plantea pocos días después de que se conociera que la parlamentaria  Digna Calle  (Podemos Perú) permanece en Estados Unidos desde enero del 2023 con una licencia de este tipo, sin cobrar ingresos pero participando y votando en las sesiones del pleno. El proyecto es planteado por el vocero de APP, Alejandro Soto, con el respaldo de otros miembros de su bancada y plantea modificar el artículo 22 del reglamento para incluir en el literal i) que  “las licencias sin goce de haber solo proceden por un plazo máximo de siete días calendario durante el periodo anual de sesiones” . El texto recuerda que hay tres tipos de licencias considerados en esta parte de la norma parlamentaria, empezando por la oficial que se otorga cuando un legislador es ministro o es parte de una comisión internacional. También hay licencias por enfermedad o por un viaje particular, ambos casos aprobados por el Consejo Directivo del Congreso. Sin embargo, también se recuerda que hay licencias sin goce de haber por actividades privadas que no cuentan con plazos máximos y que pueden ser renovadas de manera indefinida. “En este supuesto se genera un problema sobre la representación política del grupo parlamentario del congresista con licencia y del Parlamento en general” , precisan. Digna Calle, quien viajó a Estados Unidos desde hace más de cuatro meses según dio a conocer “Cuarto Poder”, señaló por redes sociales que no cometió una falta y argumentó que desde febrero de este año, no cobra sueldo, asignación por función congresal, viáticos por semana de representación y que ha renunciado a sus beneficios. “No he cometido ninguna falta, no tengo ninguna denuncia y tampoco recibo un trato diferenciado. Cumplo con mis labores utilizando los mecanismos que el Congreso le permite a los 130 congresistas y conjuntamente con mi despacho seguiremos trabajando por el bienestar del país” , se puede leer en el comunicado.