La congresista  María del Carmen Alva , presidenta de la Comisión de Relaciones Exteriores del Parlamento, calificó como una actitud “antidemocrática” la que ha sostenido el presidente de  Colombia , Gustavo Petro, y que motivaron el retiro del embajador peruano en dicho país. “El antidemocrático actuar de presidentes como Gustavo Petro, perjudica el trabajo de años en la construcción de una relación bilateral fructífera, como la que hay entre Perú y Colombia. El retiro formal del embajador de Perú en Colombia es una respuesta de nuestro país” , escribió en redes sociales este jueves. “Es mi deseo que la estrecha relación bicentenaria que sostenemos con nuestro hermano país de Colombia continúe y retorne el respeto mutuo que siempre ha existido entre sus gobernantes, fundamental para la convivencia pacífica entre Estados latinoamericanos” , agregó la expresidenta del Poder Legislativo. Este miércoles 29 de marzo, el Ministerio de Relaciones Exteriores dispuso el retiro definitivo del embajador de Perú en Colombia, Félix Ricardo Américo Antonio Denegri Boza, debido a reiteradas expresiones ofensivas de parte del mandatario colombiano, Gustavo Petro. De acuerdo con el comunicado de la Cancillería, la posición injerencistas y ofensiva ha persistido por parte del mandatario de Colombia, con lo que se distorsiona la realidad al desconocer el golpe de Estado de Pedro Castillo del pasado 7 de diciembre de 2022. Formalmente, la Cancillería oficializó la decisión de retirar a Félix Denegri Boza del cargo de embajador en Colombia este 30 de marzo en una resolución publicada en el boletín de Normas Legales de El Peruano.