El juez Leodán Cristóbal Ayala, del Sexto Juzgado de Investigación Preparatoria de la Corte Superior Nacional de Justicia Penal Especializada (CSN), concedió el recurso de apelación que interpuso la fiscalía contra la resolución que  rechazó su pedido de prisión preventiva  contra  Vladimir Cerrón  por 36 meses. El pasado 23 de febrero, el magistrado declaró  “infundado” el pedido de la fiscalía  para variar la comparecencia con restricciones del líder de Perú Libre por la de prisión preventiva, debido al incumplimiento de reglas de conducta en la investigación en su contra por el presunto delito de lavado de activos. “Conceder el recurso de apelación interpuesto por el representante del Ministerio Público contra la Resolución N. 04, del 20 de febrero de 2023, que declaró infundado su requerimiento de revocatoria de comparecencia con restricciones por el de prisión preventiva, por presunto incumplimiento de reglas de conducta, formulado contra el investigado Vladimir Roy Cerrón Rojas, en el proceso penal que se le sigue por el delito de Lavado de Activos y otros, en agravio del Estado”, indica la resolución obtenida por El Comercio. El incumplimiento de reglas de conducta alegado por el representante del Ministerio Público consistía en que Cerrón Rojas no había cumplido con depositar una caución de S/20 mil para asegurar su permanencia en el proceso y registrar su control biométrico cada mes. No obstante, para el juez Cristóbal Ayala, la fiscalía debía apercibir directamente al investigado antes de recurrir a la vía judicial para solicitar su prisión preventiva. Ahora, será una Sala Superior la que analice -en segunda instancia- el requerimiento de la fiscalía. Tras una pericia (contable, bancaria, financiera, tributaria y bursátil) el Ministerio Público halló un desbalance en las cuentas de Cerrón Rojas por más de S/ 6 millones, cuyo origen se investiga. Además, para la fiscalía, el partido Perú Libre habría venido financiando sus operaciones políticas y partidarias desde el 2010 hasta el 2021, con dinero presuntamente ilícito. Con ello, incluso, indican las investigaciones, se habría financiado también la campaña electoral del expresidente Pedro Castillo. Según la fiscalía, los actos se habrían realizado en el marco de una organización criminal que habría usado a Perú Libre como fachada para obtener e introducir el dinero maculado en sus finanzas internas. Ello, debido a su vinculación de los implicados con la organización criminal “Los Dinámicos del Centro”. Junto a líder de PL, también se encuentran investigados, su hermano Waldemar Cerrón, Guido Bellido y otros imputados por el caso del presunto financiamiento ilícito de dicha agrupación política.