La  Comisión de Ética  del Congreso de la República verá los informes finales de las denuncias presentadas contra los legisladores Héctor Valer (Somos Perú) y Darwin Espinoza (Acción Popular) este lunes 6 de marzo desde las 5:00 p.m. En el caso de Valer Pinto, fue denunciado por presuntamente contratar a su pareja sentimental como asesora, mientras que en el caso de Darwin Espinoza, por presunta agresión verbal contra la legisladora  Tania Ramírez  (Fuerza Popular). Como se recuerda, Marilyn Mamani Nina ocupaba el cargo de asesora de  Héctor Valer  y ganaba un sueldo de 11 mil soles mensuales. Según el legislador y expresidente del Consejo de Ministros, se trata de su  “segundo compromiso” . En el caso de  Darwin Espinoza , fue denunciado por haber mencionado la frase  “Tendera, paga la ropa, tendera”  a Tania Ramírez en la sesión del pleno del 15 de setiembre del 2022. Asimismo, habrá lectura de sanción para Espinoza Vargas por un primer expediente en su contra, y también para su colega de bancada  María del Carmen Alva , acusada de agredir a  Isabel Cortez  (Cambio Democrático). Sobre la expresidenta del Congreso –el pasado 6 de febrero- se acordó emitir una  “recomendación pública”  debido a que  “no se ha acreditado una agresión física voluntaria” , pero sí se produjo una afectación a la imagen del Parlamento. La  Comisión de Ética  también tiene previsto llevar a cabo la audiencia del caso seguido contra el legislador  Héctor Ventura  (Fuerza Popular), por presunta agresión contra un efectivo de la Policía Nacional (PNP). Finalmente, se verán los informes de calificación de los expedientes abiertos contra los congresistas José Cueto (Renovación Popular) y Abel Reyes (Perú Libre).