El congresista  Darwin Espinoza  (Acción Popular), investigado por el Caso  ‘Los Niños’ , gestionó una reunión entre una representante de la empresa Marka Group, de  Sada Goray , y el entonces presidente de Sedapal Francisco Dumler, reveló “Panorama” este domingo. Dumler detalló que la cita fue con  Gisela Matzunaga Méndez y  se produjo en enero del 2022, cuando la empresa de Goray necesitaba una habilitación de agua potable para un negocio. Según el dominical, Goray necesitaba que  Sedapal  habilite agua para un terreno en Chilca. Para conseguirlo realizó un pedido formal a la empresa estatal, pero al no obtener respuesta, recurrió a otros medios. “Hasta donde yo recuerdo llegó el señor Darwin Espinoza con esta persona (Gisela Matzunaga) y se le atendió particularmente a él. Yo personalmente es la primera vez que la veía” , dijo Dumler a “Panorama”. En el registro de visitas oficial de Sedapal se consignó que el 07 de enero del 2022 hubo una reunión con Gisela Matzunaga, de la empresa Marka Group. “Se atendió a esta señora, dejó su solicitud y se le dijo que se le iba a informar respecto al trámite que había iniciado” , manifestó Dumler. Darwin Espinoza era, para enero del 2022, presidente de la Comisión de Vivienda del Congreso de la República. El legislador negó la reunión y dijo que no conoce a Gisela Matzunaga . “El congresista Darwin (Espinoza) ya estaba con la señorita, y nos dijo si podíamos exponer su caso, fue en una oficina” , detalló el expresidente de Sedapal. Finalmente,  la solicitud de Sada Goray fue denegada . Sedapal  era uno de los objetivos de Goray Chong, incluso hoy se sabe que su ex esposo  Luis Mesones Odar  fue puesto en el directorio de la empresa estatal y sostuvo reuniones con el ahora colaborador eficaz  Salatiel Marrufo .