El exministro del Interior Mariano González se refirió a los presuntos nexos del actual comandante general de la Policía Nacional (PNP),  Raúl Alfaro , con  Jorge Hernández Fernández , alias  ‘El Español’ , y dijo que la “situación es grave”. En diálogo con RPP Noticias, indicó que la imagen donde Alfaro Alvarado aparece celebrando el cumpleaños de  ‘El Español’  es  “contundente”  y el trabajo que viene realizando el Equipo Especial de la PNP habría brindado elementos suficientes para justificar el allanamiento de este lunes. “Sin duda la fotografía es contundente, pero tenemos que tener en cuenta que el Equipo Especial de la Policía ya venía trabajando este caso tiempo atrás y considero que tendrían elementos suficientes para tomar esta decisión de solicitar el allanamiento” , expresó. En ese sentido, para González  ‘El Español’  estaría involucrado en el negocio de la protección, de la cobertura en seguridad a gente vinculada al negocio de tráfico de terrenos, bajo la fachada de ser un trabajo legal. “Esta situación es grave porque todos los servicios que se dan a través de estos grupos, donde hay civiles, expolicías y exmilitares, tiene que ver con un negocio violento” , enfatizó. El extitular del Mininter también calificó de  “delicadísima”  la  presunta conexión de Raúl Alfaro con ‘El Español’  y dijo que tendría que ver con su asunción como comandante general de la PNP en agosto del 2022. “En su momento, he tenido el mejor de los aprecios [por Alfaro Alvarado], pero acá el sistema anticorrupción tiene que ser implacable caiga quien caiga” , sentenció. Declaraciones de Mariano González sobre Raúl Alfaro y El Español. (Video: RPP TV)  Como se recuerda, el Ministerio Público llevó a cabo este lunes un operativo de allanamiento en la vivienda de  Raúl Alfaro , ubicada en el distrito de San Borja. Tanto Alfaro Alvarado como Luis Alberto Vera Llerena, también excomandante general de la PNP, están vinculados presuntamente en una presunta red de espionaje encabezada por el expresidente Pedro Castillo y en la que también está incluido  ‘El Español’ .