Tras entregarse a la justicia de los Estados Unidos, el expresidente  Alejandro Toledo , a través de sus abogados, solicitó la devolución del millón de dólares que entregó como fianza para lograr su excarcelación en el año 2019, cuando fue arrestado la primera vez, al inicio del proceso de extradición. A través de un escrito presentado ante el despacho del juez del Norte de California, Thomas S. Hixson, al que accedió El Comercio, las abogadas de oficio Mara Goldman y Jodi Linker requirieron de la fianza en efectivo, más los intereses. La mañana de  este viernes se presentó ante las autoridades de EE.UU y se puso a disposición de los Marsha l o policía federal para ser detenido y encarcelado mientras espera su extradición al Perú. “ Tras la entrega del doctor Toledo, de conformidad con la Regla 46 (g) de las Reglas Federales de Procedimiento Penal, el doctor Toledo, a través de su abogado, solicita a este Tribunal que exonere la fianza de comparecencia y que devuelva la fianza en efectivo más intereses a los propietarios enumerados en el formulario de Declaración Jurada de Propietario de Seguridad en Efectivo en los archivos de la Oficina del Secretario ”, consigna el documento. Además, recordaron que el 20 de marzo del 2020, el tribunal de Hixson ordenó la libertad de Alejandro Toledo con una fianza de comparecencia de US$ 1 millón garantizada con quinientos mil dólares en efectivo. El 19 de abril del 2023, el mismo magistrado ordenó la reclusión de Alejandro Toledo bajo la custodia del U.S. Marshal y que se entregara el viernes 21 de abril (lo que sucedió). Como se recuerda, el ex jefe de Estado alcanzó la libertad bajo arresto domiciliario en el 2019, luego de entregar US$1 millón como fianza. De estos, $500 mil fueron abonados en efectivo y no asegurados mediante bienes. El monto fue cubierto en parte por cinco amigos del expresidente en Estados Unidos. Y, de esa cifra, Karp entregó US$175.000, según la orden emitida por el juez en ese momento. El escrito presentado este viernes por Toledo y su defensa también incluye un esquema de la resolución que solicitan a Hixson emitir. “Por la presente se ordena que tras la entrega de Alejandro Toledo a la custodia del U.S. Marshal, se exonere la fianza de comparecencia y se devuelva la fianza en efectivo más los intereses a los propietarios que figuran en el formulario de Declaración Jurada de Propietario de Garantía en Efectivo que se encuentra en los archivos de la Oficina del secretario. Está ordenado”, se indica en la propuesta.