El congresista José Jerí, de la bancada Somos Perú, presentó un proyecto de ley que busca modificar la elección del  contralor general de la República  para que ya no sea la Comisión Permanente la encargada del proceso, sino que la decisión pase a manos del pleno del Parlamento. El  proyecto 4674/2022-CR  planteado por Jerí con el respaldo de sus colegas de bancada Hitler Saavedra, Alfredo Azurín, Esdras Medina y José Pazo Nunura indica que se debe modificar el artículo 93 del Reglamento del Congreso de la República. La propuesta es que el texto ahora señale que la Comisión Permanente solo tendrá a su cargo al elección y ratificación del presidente del Banco Central de Reserva (BCR) y el superintendente de Banca, Seguros y Administradoras Privadas de Fondos de Pensiones. Mientras tanto, señala que será el pleno del Poder Legislativo el que elija y remueva al Contralor General de la República y al Defensor del Pueblo con el voto de dos tercios del número legal de parlamentarios. Actualmente, la Comisión Permanente es la que tiene designada la labor de nombrar al contralor general. En el mismo artículo, Somos Perú busca incluir una limitación para que tanto el contralor general como el defensor del Pueblo solo puedan seguir ocupando el cargo una vez vencido su mandato por 120 días, plazo máximo en el cual el Parlamento podrá elegir a su reemplazo. El proyecto de ley destaca que la labor para elegir a una alta autoridad como el titular de la Contraloría General de la República no debería recaer solo en la Comisión Permanente. “La elección y/o remoción de un alto funcionario del Estado no debe ser asumida únicamente por la Comisión Permanente del Congreso, que si bien representa en proporción a los 130 Congresistas no necesariamente refleja la voluntad de la totalidad de los miembros, que solo puede ser expresada mediante su voto” , explica el documento que ingresó formalmente a mesa de partes del Legislativo el 5 de abril.