La presidenta de la República,  Dina Boluarte , aseguró que el Ejecutivo “a veces” se equivoca al nombrar a funcionarios de alto nivel, y que estos errores los corrigen, indicando que van a filtrar cada perfil de manera exhaustiva. “Este Gobierno, desde el inicio, ha marcado una diferencia, buscar a personas altamente calificadas. Claro que a veces cometemos errores en esa búsqueda de altamente calificados y seguramente hay que pedir disculpas por ello” , comentó. La mandataria brindó estas palabras al dar un discurso en la entrega de 65 departamentos para los medallistas de XVIII Juegos Panamericanos y VI Juegos Parapanamericanos Lima 2019.   “De esos errores aprendemos y enmendamos el error y no nos vamos a volver a equivocar”,  afirmó Boluarte, al señalar que el Gobierno va a “filtrar de manera exhaustiva el perfil de cada profesional”. Estas declaraciones se dan en el contexto de los cambios efectuados en Essalud, donde el Ejecutivo retiró del cargo a la exministra de Salud Rosa Gutiérrez del cargo de presidenta ejecutiva tan solo 10 días después de su designación. Tras su destitución el domingo 23 de julio, la exfuncionaria aseguró que Dina Boluarte tomó esta decisión porque decidió sacar de la gerencia general del Seguro Social a Iván Pereyra, quien dijo que es alguien cercano a la presidenta. La presidenta Boluarte participó en el evento de entrega de 65 departamentos en la Villa Deportiva Panamericana, en el distrito Villa El Salvador.