La presidenta de la República,  Dina Boluarte , saludó la elección de la nueva Mesa Directiva del Congreso encabezada por  Alejandro Soto , de Alianza Para el Progreso (APP), quien se convirtió en el nuevo presidente del Legislativo para el periodo 2023-2024. A través de redes sociales, la mandataria resaltó la victoria de la nueva mesa directiva del Congreso encabezada por el congresista Alejandro Soto e integrada por Hernando Guerra García, Waldemar Cerrón y Roselli Amuruz. “Desde la presidencia reiteramos nuestro compromiso con la democracia y de llevar adelante, en el marco de la separación e independencia de poderes, un trabajo conjunto en beneficio de los más de 33 millones de peruanos y peruanas” , indican desde la cuenta de la Presidencia de la República. La lista para la Mesa Directiva conformada por las bancadas de derecha y por Waldemar Cerrón de Perú Libre consiguió la victoria en las elecciones de este miércoles 26 de julio con 77 votos a favor frente a los 39 que logró la lista 2, liderada por Luis Aragón de Acción Popular. En total se registraron 4 votos blancos y 8 viciados, con lo que Soto Reyes y sus tres vicepresidentes lograron superar el mínimo de 65 votos para ser elegidos como la nueva mesa que liderará el Poder Legislativo hasta julio del 2024. En su discurso tras jurar al cargo de presidente del Parlamento, Alejandro Soto pidió trabajar entre todas las agrupaciones políticas para lograr consensos. “Invoco a todo el Perú, a ustedes hermanos, trabajar por una agenda parlamentaria democrática con los aquí presentes, y cada una de las bancadas. Salgamos de esas cifras que nos dan una desaprobación en el pueblo” , exhortó.