La  Comisión de Ética  del Congreso llevará a cabo la audiencia del expediente contra la congresista  Katy Ugarte  (No Agrupados), acusada de presunto recorte de sueldos este miércoles 14 de junio, desde las 8:30 a.m. Según la denuncia, trabajadores del despacho de la legisladora sufrieron recortes de sus salarios para pagar publicaciones en prensa que mejoren la imagen de la parlamentaria en su región, Cusco. Conversaciones entre los trabajadores muestran que los contratados como  personal técnico del despacho entregaban S/ 300 y los asesores S/ 400 cada uno. Con ello, se llegaba a juntar hasta S/ 2.000 mensuales . Una de las trabajadoras - de acuerdo con las conversaciones a las que accedió “Cuarto Poder” -lamentó haber aceptado el puesto al enterarse que su sueldo sería recortado. De acuerdo con el dominical, uno de los trabajadores de confianza de Ugarte,  Wilber Felices Villafuerte , era el encargado de recibir el dinero destinado a mejorar la imagen pública de la parlamentaria. Debido a ello, la Fiscalía de la Nación inició una  investigación preliminar por el delito de concusión  contra la congresista. En tanto, la  Procuraduría General del Estado (PGE)  presentó una denuncia penal contra Ugarte. Cabe indicar que la parlamentaria negó haber descontado los salarios de los trabajadores de su despacho y atribuyó la denuncia en su contra a un  “acto de venganza”  de exempleados cesados de su oficina. En un comunicado, indicó que según las explicaciones que ha recibido, en una reunión del personal en la que no participó ni tomó conocimiento de la misma, se acordó realizar una colecta de 200, 300 y 400 soles por unos meses del año 2022.