La congresista  Martha Moyano , de Fuerza Popular, aseguró que no es viable por cuestiones formales adelantar la posible fecha para las próximas  elecciones generales  para el 2023, ya que en primera votación el pleno aprobó que se realicen en el mes de abril del 2024. “No es viable, formalmente no es viable porque ya votamos. Recuerden que Fuerza Popular planteó para que sea en el 2023, pero cuando se consulta al Jurado Nacional de Elecciones y a la ONPE, no respondieron en realidad pero aparentemente había problemas de tiempos, de plazos para cumplir las normas electorales” , manifestó ante la prensa. “Entonces, se decidió en primera legislatura aprobar que sean en abril del 2024. Nosotros vamos a la segunda legislatura para votar por esta misma fecha. No podríamos modificar, por práctica reglamentaria no se puede” , agregó. Martha Moyano dijo que cambiar la fecha de elecciones aplazaría los tiempos. (Canal N)  Moyano, primera vicepresidenta del Poder Legislativo, advirtió que se podría votar otra reforma constitucional para que se adelante la fecha y las elecciones sea en el 2023. Sin embargo, dijo que esto podría demorar más los comicios. “Si alguien dice que sea el 2023, bien, vamos a votar el 2023, pero va a pasar que tenemos que ir a la segunda legislatura. O sea, más tiempo. Técnicamente, por el tiempo no es posible si quieren. Es posible que cambiemos, pero tenemos que esperar la segunda legislatura porque se convertiría esto en la votación de una primera legislatura” , indicó. La parlamentaria, asimismo, cuestionó a los congresistas de Perú Libre y el Bloque Magisterial que han condicionado su voto a favor del adelanto de elecciones para que se incluya una convocatoria a referéndum para consultar una asamblea constituyente. “Eso es chantaje, condicionamiento y además saben que no va a ocurrir. Es ilegal” , evaluó.