El pleno del  Congreso  aprobó la reconsideración para que se retome el debate de la ley que plantea limitar la figura de  colaboración eficaz  que había sido rechazada por mayoría en octubre del 2022, con lo que reinicia el debate sobre esta iniciativa cuestionada por el sistema de administración de justicia. La reconsideración fue sustentada por el presidente de la Comisión de Justicia del Poder Legislativo, Américo Gonza (Perú Libre), quien aseguró que habían incluido cambios en el texto sustitutorio del predictamen de lo que han denominado la ley para “fortalecer el proceso especial por colaboración eficaz”. “Se ha recogido las opiniones, alcances, las observaciones de quienes en su momento consideraron que no era necesario y por ello se opusieron. Llegando a un consenso, hemos presentado, tenemos listo un nuevo texto sustitutorio para poner a debate” , aseguró el legislador. Tras su pedido y sin debate, se sometió a debate la reconsideración pendientes desde el año pasado y se aprobó con 86 votos a favor, 22 en contra y 4 abstenciones. Votaron en contra miembros de Fuerza Popular, Cambio Democrático - Juntos por el Perú, Somos Perú y no agrupados. En enero del 2022, la Comisión de Justicia entonces presidida por Gladys Echaíz (Renovación Popular) aprobó un predictamen para establecer que los procesos de colaboración eficaz deban realizarse en un plazo de ocho meses desde que se solicitan hasta que se concreta el acuerdo o se rechaza. Esto se podría extender hasta cuatro meses más por causa justificada y ocho meses más en casos de crimen organizado. La decisión fue aprobada y llevada al pleno a pesar de que habían recibido opiniones en contra de la Procuraduría Ad Hoc del Caso Lava Jato, el Ministerio Público y el Poder Judicial. La votación que se llevó a cabo el 6 de octubre del 2022 concluyó con un rechazo por mayoría del proyecto, y quedó pendiente desde entonces la reconsideración que recién fue aprobada este 21 de junio.