Aragón- en una carta dirigida al titular del Congreso, José Williams Zapata, a la que El Comercio tuvo acceso- solicitó una licencia oficial entre el 27 de febrero y el 3 de marzo. En la misiva, el congresista acciopopulista remarcó que “este viaje no generará gasto alguno al Congreso, ya que los pasajes y una parte del alojamiento están siendo cubiertos por entidades organizadoras y la otra parte con recursos propios”. Aragón Carreño fue invitado al MWC Barcelona 2023 por la empresa china Huawei, de acuerdo a un documento también obtenido por este Diario. En la invitación, la firma china resalta que están centrados “en el desarrollo de infraestructuras TIC simplificadas, ecológicas e inteligentes para ayudar a transformación digital y potenciar la innovación”. “Y de cara al futuro, nos gustaría trabajar con ustedes para sentar las bases del siguiente paso”, agregan. Tres semanas antes del viaje, entre el 8 y 10 de febrero, Aragón recibió en su oficina la visita de tres ejecutivos de Huawei, según el portal de Transparencia del Congreso. El parlamentario de Acción Popular no fue el único en recibir una invitación de la firma china para el MWC Barcelona 2023, sino también la congresista Patricia Chirinos, de Avanza País. Chirinos- en una carta dirigida al entonces oficial mayor del Congreso, José Cevasco- pidió una licencia desde el 27 de febrero al 3 de marzo, donde subrayó que fue invitada en su “calidad de vicepresidenta de la Comisión de Fiscalización” del Parlamento. “El evento congrega a los líderes globales más importantes de la industria. La infraestructura, el desarrollo de capacidades, las tecnologías de la información y promover el desarrollo igualitario para la transformación digital de un país y así desbloquear su valor” , refirió. Al igual que su colega acciopopulista, Chirinos indicó que el viaje “no irrogará gasto alguno” al Congreso, “ya que los pasajes y alojamiento están siendo cubiertos por la organización y por otra parte con mis propios recursos”. El artículo 12 del Reglamento del Código de Ética del Parlamento establece que los congresistas deben “abstenerse de recibir dádivas, obsequios, presentes o donaciones de cualquier tipo y de toda procedencia que pueda comprometer la objetividad e imparcialidad de su actuación parlamentaria o la toma de decisiones”. Entre mayo y junio de este año, Aragón firmó hasta tres proyectos de ley que buscan exonerar de impuestos y brindar otras facilidades tributarias a autos eléctricos y los cargadores de estos. Precisamente, en marzo, Huawei, en cooperación con Changan y CATL, anunció el lanzamiento de  uno de sus primeros carros eléctricos  y en abril de un super cargador para estos. El primer proyecto (N°4852/2022-CR)-cuyo autor principal fue Jorge Flores Ancachi- fue presentado el 2 de mayo último. El artículo 3 de esta iniciativa establece la “exoneración de impuestos de importación y otros tributos para la adquisición de vehículos eléctricos” y también brindar “incentivos tributarios” para las empresas que “realicen inversiones en infraestructura de carga”. Flores Ancachi presentó otra propuesta muy similar dos días después. El 16 de junio último, la segunda vicepresidenta del Congreso, Silvia Monteza (Acción Popular) presentó un nuevo proyecto que promueve el microemprendimiento con la electromovilidad de forma cooperativa. A diferencia de los otros dos, este en una disposición transitoria fija “la devolución” del Impuesto General a las Ventas (IGV) para la adquisición de vehículos eléctricos “hasta el 31 de diciembre de 2033″. Es decir, por 10 años. A inicios de ese mismo mes, el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) ya se había pronunciado en contra del predictamen del proyecto de electromovilidad (similar a las propuestas de Acción Popular respaldadas por Aragón) que está dentro de la Comisión de Economía del Parlamento. En un comunicado, el MEF advirtió que esta norma “no contribuye en dar solución al problema de contaminación ambiental y  generará un costo fiscal de S/ 20 mil millones” . “Las medidas planteadas alcanzan a todo tipo de vehículo eléctrico de cuatro ruedas, incluyendo los autos de lujo y los carros de golf”, agregó. El exviceministro de Energía Pedro Gamio explicó que China, junto a la India y Estados Unidos, es potencia en la fabricación y comercialización de auto eléctricos. Agregó que el Congreso debe definir un protocolo o “procedimiento” que permita que todas las invitaciones que les lleguen a los parlamentarios “pasen por un filtro”. “Es importante que haya un registro público, que se especifique de qué manera le va a servir [que un congresista viaje] al país y que no haya relación directa con los productores o comercializadores de la actividad en el país, porque sino eso se presta a un conflicto de interés, que está penado” , subrayó a El Comercio. Gamio refirió que, si bien el Perú asumió el compromiso de buscar la electrificación del transporte, este proceso debe ser transparente. El abogado Martín Cabrera, consultor de 50+1 para asuntos parlamentarios, afirmó que en la medida de que los congresistas Aragón y Chirinos no precisen el objeto de su viaje a Barcelona, los recursos que se utilizaron y el beneficio obtenido para el Parlamento, “este tema podría ser interpretado como contrario a los deberes éticos que señala el reglamento [del Congreso]”. “El tema de los viajes es súper crítico para los congresistas, ellos deben dejar en claro el propósito. Una empresa de telecomunicaciones tiene como fin licitar con el Estado o con el gobierno, esos fines hasta qué medida se ajustan a los intereses que los parlamentarios representan. Ellos no pueden promover normas con nombre propio” , sostuvo. Ni Aragón ni Chirinos presentaron informes al Congreso sobre su participación en MWC Barcelona 2023. Tampoco publicaron fotos y videos en sus redes sociales. En comunicación con este Diario, Chirinos dijo que la invitación “solo cubría pasajes y hospedaje”. “No hubo ningún otro concepto adicional aportado por los organizadores para la estadía. Y aquello se dio en el marco de las características propias del evento, que en total contó con la presencia de más de 80 mil asistentes, entre los cuales había parlamentarios y funcionarios de más de 202 países” , manifestó. Al ser consultada sobre qué impacto tuvo su participación en este foro tecnológico para el país y para su labor congresal, Chirinos respondió en el Perú existe una brecha en materia de comunicación, que “limita” el desarrollo de ciertos sectores. “Al participar de este evento se pudo dar un muy fructífero intercambio de ideas y experiencias en materia de conectividad y cierre de brechas, que pueden ser implementadas en nuestro país en estricto respeto de nuestras normas. Por ejemplo, le puedo mencionar que pude ver las grandes ventajas que puede dar el correcto y eficiente uso de la fibra óptica”, expresó. Negó que haya algún tipo de conflicto de interés, “porque durante toda mi gestión como vicepresidenta de la Comisión de Fiscalización no se ha tocado ni un solo tema que tenga relación con la referida empresa [china]”. El Comercio intentó comunicarse con el congresista Aragón, sin embargo, no respondió a nuestras llamadas ni mensajes. Este Diario intentó contactar a los representantes de Huawei en el Perú, pero no dieron respuesta a nuestras preguntas. Más información Los congresistas Karol Paredes, Silvia Monteza, Ilich López, Jorge Luis Flores Ancachi (Acción Popular), Kelly Portalatino (Perú Libre) y Elizabeth Medina (Bloque Magisterial) viajaron a China con todos los gastos pagados por una empresa privada. Se trata de Digital Policy & Law Group (DPL Group), compañía con sede en México, que tiene diversas unidades de negocio y marcas vinculadas al mundo de la tecnología. Los legisladores participaron de un evento de tecnología móvil realizado en Shangai del 28 al 30 de junio pasado.