Telesup tenía como sede principal un edificio ubicado en la Avenida 28 de julio, en el Cercado de Lima. Tras el cierre de la universidad, los Luna empezaron a darle uso para otros negocios: un centro clínico y un call center. Todo parecía ir bien, hasta que llegó la fiscalización municipal. Centro Médico Galeno de Pergamo es una empresa constituida en agosto del 2021. Los fundadores son Adalberto Gálvez Espinoza y Katty Eguizabal Romero, exestudiantes de Telesup que obtuvieron su cartón de maestría en la Escuela Internacional de Posgrado -de propiedad de los Luna- meses antes de inscribir su empresa. Ambas personas no solo han sido estudiantes de Telesup, sino que también han participado en el partido político de los Luna, Podemos: Eguizabal Romero fue candidata a regidora por Lima en el 2018, y Gálvez Espinoza fue personero técnico alterno hasta setiembre del 2022. —Licencia en fiestas — El Centro Médico Internacional Galeno de Pergamo obtuvo su licencia en pleno cierre de año: el 27 de diciembre del 2022, dos días después de navidad y cuatro días antes de año nuevo. Poco más de dos meses después, el 2 de marzo del 2023, se removió a Eguizabal y se nombró como nueva gerente general a Laidy Peceros Espinoza, quien no solo es actual regidora de Podemos en Lima, sino que también figura en diversas empresas fundadas por José Luna padre: fue nombrada gerente de Podemos Perú EIRL (2018), gerente de la Escuela Internacional de Posgrado SAC (2021), y gerente de Intur Perú EIRL (2022). Un mes después del ingreso de Peceros como gerente, los fiscalizadores de la  Municipalidad de Lima  llegaron hasta el local de Telesup. En dicha visita constataron que el edificio tenía dos ingresos, por la Avenida 28 de julio y por el parque Hernan Velarde. Tras ingresar por la segunda entrada detectaron que tenían en funcionamiento un call center, cuyo rubro de negocio “Se verifica que sobre ese local coexistían dos licencias de funcionamiento, una sobre Telesup y otra, solicitada el año pasado, como centro médico. La norma no lo permite”, explicó Hugo Valderrama, gerente de Fiscalización de la Municipalidad de Lima. Además las actas de fiscalización indican que encontraron operando un call center. Valderrama detalló que los administradores del local presentaron subsanaciones, pero no sobre el rubro de negocio, sino que solo taparon el acceso que tenían a la salida trasera hacia el parque. Tras lo detectado, la Gerencia de Desarrollo Económico procedió a revocar las licencias de funcionamientos: Telesup (en abril) y Centro Médico Internacional Galeno de Pergamo (en mayo). —Negocio compartido— José Luna hijo, actual regidor por Lima , aseguró que la Municipalidad de Lima ha cometido un error porque el call center operaba en Hernan Velarde número 55 y no el número 47 como consta en la fiscalización. “Hay un acceso por una pequeña puerta porque en la parte de atrás (del edificio Telesup) tenemos cocheras. El policínico usaba algunas de estas cocheras. Somos dueños de los predios pero los hemos alquilado”, dijo, tras indicar que la licencia de funcionamiento del call center estaba en trámite. Mientras que Peceros, la regidora que es gerente del el policlínico, ha denunciado ante la Fisacalía a los funcionarios de la Municipalidad de Lima, por abuso de autoridad. Cuando le consultamos a Luna sobre su vinculación con el policlínico, dijo que se trata de una “inversión compartida”. “Nosotros ponemos el local, y ellos ponen la inversión inicial que es millonaria”, afirmó. En el 2021, Luna Morales ya había mostrado interés en el rubro, cuando fundó la empresa IPSS Salud SAC. Luna sostiene que no es la primera vez que afrontan una situación así, pues en la gestión de Susana Villarán se hizo lo mismo, pero ganaron el caso en el Poder Judicial. “Sabemos que el alcalde ha llamado a los alcaldes de diferentes distritos a pedirles que cierren nuestros negocios. No tengo pruebas, pero es lo que nos han informado nuestros alcaldes amigos”, indicó. El dirigente de Podemos anunció que Telesup volverá a buscar su licenciamiento, pero ya no usará el local de la avenida 28 de Julio, sino que usarán un local que tienen en Huachipa. En el 2019, la Sunedu también le denegó el licenciamiento a la Universidad Ciencias de la Salud, fundada por la familia Luna en la región Arequipa. En su local, al igual que en la Avenida Arequipa de Lima, hoy funciona ISAM, un instituto técnico. Una resolución directoral del Ministerio de Educación, del 15 de febrero de 1992, reconoció a José Luna Gálvez como nuevo propietario del Instituto “Sabio Nacional Antúnez de Mayolo”. En las pancartas de la sede del sur se anuncia un convenio exclusivo con Intur Perú, de propiedad de los Luna y donde la regidora Laidy Peceros es gerente general.