La Junta Nacional de Justicia ( JNJ ) aseguró que el concurso público de méritos para seleccionar y nombrar a jueces y fiscales supremos se realiza con transparencia y con todas las medidas necesarias para que los evaluadores no conozcan la identidad de los postulantes que califican. La institución informó que, al momento de evaluar a quienes buscan llegar a las plazas de supremos, la evaluación de conocimientos consiste en preparar, en el momento del examen y por un plazo de tres horas, un trabajo sobre un aspecto de la temática de la justicia. Los trabajos de los candidatos son asignados a los evaluadores de manera aleatoria y bajo la modalidad de evaluación ciega, para que la persona a cargo de calificar no conozca la identidad del evaluado. Cada ensayo tiene asignado un código de barras con el cual se evita cualquier tipo de sesgo. Los evaluadores, docentes de la carrera de derecho de universidades reconocidas por la Superintendencia Nacional de Educación Superior Universitaria (Sunedu), son parte de una lista pública que antes de la evaluación debe firmar un documento en el que declaran incompatibilidades con postulantes ante un posible conflicto de interés. Esta regla también se aplica a los postulantes con respecto a los evaluadores, con un carácter de declaración jurada. La evaluación de los trabajo se hace con rúbricas públicas mediante las cuales se verifica el grano en el que el candidato reconoce: valores democráticos, constitucionales, convencionales y éticos; originalidad del planteamiento; fuentes relevantes y pertinentes; estructura adecuada, que permita identificar ideas principales de subsidiarias; y uso de lenguaje jurídico y respeto de reglas gramaticales. Además de la fase de conocimientos, la evaluación curricular de la JNJ es una de las cuatro etapas de los concursos para seleccionar y nombrar jueces y fiscales con un puntaje total de 100 puntos: formación académica (42 puntos), experiencia y trayectoria profesional (50 puntos) y experiencia en investigación jurídica (8 puntos). Adicionalmente, se lleva a cabo la fase de estudio de caso, que es oral y a cargo de dos evaluadores por postulante. Los casos propuestos constan de temáticas diversas para evaluar el conocimiento legal, jurisprudencial y doctrinario; además de el grado de capacidad analítica, argumental y de motivación. Finalmente, la JNJ lleva a cabo la entrevista personal que se realiza ante los integrantes del pleno en un acto público trasmitido en vivo por Facebook. Ahí, se evalúa la idoneidad, logros académicos, profesionales, proyección personal y conocimiento de la realidad nacional e institucional. Los integrantes de la JNJ califican al término de cada entrevista con fundamento sus votos, los cuales son encriptados hasta el término de la etapa. Finalizado el proceso, recién se devela la puntuación otorgada en la última etapa y se establece el orden general de méritos del concurso.