La procuradora ad hoc del caso Lava Jato,  Silvana Carrión , expuso ante la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos ( OCDE ) sobre los avances que ha registrado el Perú en materia de lucha contra la corrupción transnacional. La exposición de la procuraduría fue el miércoles 14 ante el Grupo de Trabajo sobre Cohecho en Transacciones Internacionales de la OCDE, donde Carrión resaltó los esfuerzos en el sistema de justicia peruano para sancionar los delitos cometidos por personas jurídicas y empresas. “Los avances en casos complejos de corrupción como el denominado ‘Lava Jato’, evidencian importantes esfuerzos del Perú para mejorar su capacidad para investigar y procesar este tipo de delitos” , aseguró la abogada del Estado. Carrión resaltó la importancia de que hayan leyes emitidas para impedir que los sobornos sean deducibles de impuestos y la firma de acuerdos de colaboración eficaz corporativos. Todo esto como parte de la implementación de las recomendaciones formuladas por la OCDE. La procuradora mencionó asimismo que el Perú cuenta con su primera denuncia de cohecho activo transnacional en el caso denominado ‘vacunagate’ presentada por Daniel Soria Luján, procurador general del Estado, contra Martín Vizcarra y otros. “Ello evidencia el interés de nuestro país no solo por aplicar la normativa interna existente para sancionar estos delitos, sino la utilidad de la Convención Anticohecho y el compromiso del Perú por alcanzar los estándares de la OCDE” , aseguró SIlvana Carrión. Con este informe, el Perú detalló los avances logrados en la lucha contra el soborno nacional e internacional en el marco de la adecuación a los estándares de la OCDE. La delegación peruana estuvo formada por representantes de la Secretaría de Integridad Pública de la Presidencia del Consejo de Ministros, el Poder Judicial y el Ministerio de Justicia y Derechos Humanos, y contó con el acompañamiento de la Embajada del Perú en Francia.