El congresista  Guillermo Bermejo  (Cambio Democrático-Juntos por el Perú) fue un visitante recurrente del presidente  Pedro Castillo  en Palacio de Gobierno. Según la Fiscalía de la Nación, en una de esas citas, realizada el 2 de agosto del 2022, se concretó el Decreto Supremo 181-2022-EF. De esa norma, firmada por Castillo dos días después, el 4 de agosto del año pasado, surgió el presupuesto de S/14,8 millones que, a través de la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios (ARCC), se le dio a la Municipalidad Distrital de La Unión (Piura) para cuatro obras que la fiscalía investiga en el Caso Los Operadores de la Reconstrucción. Por estos proyectos, personas allegadas a Bermejo habrían recibido coimas a nombre del parlamentario. “La representante del Ministerio Público sindica que el procesado Guillermo Bermejo [se reunió con Castillo] [...], infiriendo que de dicha reunión se habría generado la emisión del Decreto Supremo 181-2022-MEF, [...] con el cual se autoriza la transferencia de las partidas presupuestales para la ejecución de las obras de rehabilitación en la Municipalidad Distrital de La Unión”, indica la resolución judicial sobre el allanamiento de la vivienda y oficina de Bermejo. La diligencia, aprobada por el juez supremo provisional Juan Carlos Checkley, se realizó ayer con el apoyo de la policía. Desde hace unas semanas, la Fiscalía de la Nación investiga a Bermejo por el delito de tráfico de influencias agravado por el Caso Los Operadores de la Reconstrucción. Se le imputa haber realizado supuestos cobros a través de allegados suyos a cambio de facilitar obras con presupuesto de la ARCC. Guillermo Bermejo estuvo presente en el allanamiento de su casa en Santiago de Surco por el caso "Los Operadores de la Reconstrucción". (Video: Difusión)  Porcentajes En el documento judicial se incluye la declaración que el colaborador eficaz CE-25-2023-Eficcop dio al Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder el 18 de agosto de este año. Esta detalla los presuntos porcentajes que se recibían por las obras financiadas a través de la ARCC. “Tengo conocimiento [de] que las coimas y los pagos ilícitos eran del 7,5% del total del costo directo [de los proyectos], de los cuales [el] 3,5% era para la gente de la Reconstrucción con Cambios, entre ellos: Edgard López López [quien sería Robert López], el congresista Guillermo Bermejo Rojas, el lobbista César Albitres Ruiz y Ordar Arturo Correa Troncos [quien sería un empresario]”, dijo el colaborador. Para la Fiscalía de la Nación, de la declaración “se advierte que dichos ofrecimientos ilícitos, [surgidos] de las influencias que tendría el investigado congresista, fueron a cambio de prestaciones económicas”. A fines de agosto, El Comercio informó que el colaborador eficaz CE-29-2023-Eficcop, en su declaración del 23 de ese mes, afirmó que Fernando Ipanaqué, quien fue alcalde de La Unión,  le entregó un sobre con S/40.000 a Yul Valdivia, asesor en la sombra de Bermejo, el cual fue trasladado hasta la casa del congresista . “[Valdivia] llama por teléfono [a Bermejo] y le dice: ‘Cumpa, estoy fuera de tu casa’. Al salir [Bermejo] de su casa, Yul Valdivia le hace entrega del sobre de manila con los S/40.000, teniendo como respuesta de parte del congresista: ‘No seas pendejo, compa, el ‘chato’ Jara es el encargado’, en referencia a que el dinero debía ser entregado a Jaime Jara [asesor del parlamentario]”, indica la declaración. El mismo colaborador eficaz CE-29-2023 declaró, también el 23 de agosto, que  en noviembre del 2021 Yul Valdivia recibió S/100.000 del empresario Elmer Macha Coronación.  Después, Valdivia entregó el dinero a Jara (cuando trabajaba en el despacho de Bermejo) a cambio de que el empresario se beneficiara con el Decreto de Urgencia 102-2021, otra norma cuestionada del gobierno de Castillo. A través de Valdivia, Macha además le entregó dos vehículos a Bermejo, que el congresista utilizó en sus actividades. Para la fiscalía, Bermejo habría ofrecido presupuesto para obras por medio de allegados suyos, como Valdivia y Jara, detenidos hace un mes por la indagación de Los Operadores de la Reconstrucción. Asimismo, otros operadores serían César Albitres Ruiz y Ronald Ramírez Guerra. Este último registra visitas al despacho de Bermejo. Una fue el 16 de agosto del 2022, en la cual estuvieron Yul Valdivia, Fernando Ipanaqué, entre otras personas. Jara los recibió, según el reporte de visitas del Congreso. La versión del parlamentario Luego de que se realizara el allanamiento de su vivienda y oficina congresal,  Bermejo negó que haya recibido dinero y cuestionó que los colaboradores eficaces del caso no hayan probado sus versiones luego de un mes . Después señaló que contra él hay una persecución política. “Lamentamos que se presten a este tipo de juegos políticos que, sin duda, es una persecución política desde hace rato”. “No es casualidad. Ayer, la dictadora Dina Boluarte en Nueva York ha sido una vez más despreciada por todo aquel que tenga un mínimo de concepto de derechos humanos y la señora se ha despachado en mi contra, diciendo que no solo movilizamos aquí a la gente sino también en Nueva York”, agregó el legislador. Según Bermejo, la fiscalía se llevó su celular personal y el que le otorgó el Congreso, así como el teléfono de su esposa.