Los ciudadanos que desean postular al concurso público de méritos para el procedimiento de selección de candidata o candidato apto para la elección de magistrado del  Tribunal Constitucional (TC) , tienen plazo hasta el martes 6 de junio para presentar su carpeta de inscripción. Según la convocatoria, publicada el domingo 28 de mayo por la comisión especial, este proceso busca elegir al mejor abogado (a) para que complete la conformación del Pleno del TC. Los requisitos para la inscripción y postulación son: ser peruano de nacimiento, ser ciudadano en ejercicio y ser mayor de 45 años. Además, acreditar sólo una de las siguientes modalidades: Haber sido magistrado de la Corte Suprema de Justicia de la República o magistrado superior durante 10 años; o, Haber sido fiscal supremo o fiscal superior durante 10 años; o Haber ejercido la abogacía durante 15 años; o Haber ejercido la cátedra universitaria en materia jurídica durante 15 años. De igual forma,  no ser objeto de investigación preparatoria ni tener condena penal por delito doloso , y tener reconocida trayectoria profesional, solvencia e idoneidad moral, y probada trayectoria democrática de respeto y defensa del orden constitucional. Cabe indicar que la carpeta de inscripción con toda la documentación que forma parte de esta, debidamente foliada, debe ser presentada físicamente en sobre cerrado, adjuntando obligatoriamente un  USB con toda la información , y de ser el caso las investigaciones o publicaciones, en formato PDF. La presentación se debe realizar en el  Congreso de la República , plaza Bolívar s/n, oficina N.° 337, tercer piso, Cercado de Lima, de lunes 29 al miércoles 31 de mayo; del jueves 1 al viernes 2 de junio; del lunes 5 al martes 6 de junio; en el siguiente horario: De 09:00 a.m. a 05:00 p.m.