La presidenta de la República,  Dina Boluarte , ha solicitado al Ministerio Público que su declaración por la investigación en su contra por las muertes durante las protestas de los últimos meses se lleve a cabo de manera virtual y no presencial. Así lo informó el Ejecutivo este sábado 25 de febrero, luego de asegurar que la mandataria no ha acudido a las primeras dos citaciones que se le cursaron porque no recibieron respuesta de parte de la fiscalía a su petición. “La presidenta de la república no pidió reprogramación para declarar ante el Ministerio Público. En las dos fechas programadas por la Fiscalía se solicitó que las diligencias sean realizadas vía virtual y no se obtuvo respuesta” , asegura el Gobierno. El primer día que fue convocada a declarar, el 30 de enero, Dina Bolaurte dijo que estaba dispuesta a declarar de manera virtual, solicitud que no recibió respuesta desde la Fiscalía de la Nación. “El Ministerio Público emitió una nueva citación para el 23 de febrero y la defensa de la presidenta solicitó que sea virtual, sustentado en los riesgos de seguridad y agitación social que podría generar su asistencia a la fiscalía. Este pedido no ha sido resuelto aún” , agrega el pronunciamiento del Gobierno. Con esto, la Presidencia descarta que Boluarte esté rehuyendo de la justicia o postergando sus declaraciones, ya que asegura que hay un compromiso de su parte de participar en las diligencias que se consideren convenientes. “La presidenta está a la espera de una respuesta para ejercer su derecho a la defensa y prestar declaraciones en el marco del debido proceso y prerrogativas que se amparan en la ley y la Constitución” , concluye el Ejecutivo. Dina Boluarte es parte de una investigación preliminar iniciada por la Fiscalía de la Nación por el presunto delito de genocidio por las muertes durante las protestas a nivel nacional en diciembre del 2022 y enero del 2023. Las indagaciones también alcanzan a Alberto Otárola, exministro de Defensa y actual presidente del Consejo de Ministros, así como otros miembros del Gabinete.