El Consejo de la Prensa Peruana ( CPP ) presentó un anteproyecto de ley para garantizar la autonomía e independencia del Instituto Nacional de Radio y Televisión del Perú ( IRTP ), al crear una nueva entidad que cuente con un consejo directivo elegido sin presiones del Gobierno, el Legislativo o algún grupo de poder. La  iniciativa publicada en un comunicado  este viernes 16 de junio busca crear el “Instituto Nacional de Cine, Radio, Televisión y Medios Digitales del Perú” (ICRTP) en reemplazo del actual IRTP. Esta nueva entidad será independiente del Gobierno de turno y responderá al interés general de la ciudadanía con pluralidad de información garantizada, “evitando así su utilización como instrumento de propaganda política”. El anteproyecto elaborado por el expresidente del IRTP Hugo Coya, con asesoría del CPP, señala que la actividad del ICRTP se basará en ocho principios, siendo el primero de ellos la objetividad, veracidad e imparcialidad de informaciones. Asimismo, el servicio al ciudadano con contenidos de calidad y la separación entre informaciones y opiniones con la debida identificación de quienes sustentan estas últimas. También se incluye el “respeto al pluralismo político, cultural y lingüístico, religioso y social” y los derechos de los grupos minoritarios. “La independencia respecto al Gobierno ya sea el Poder Ejecutivo o Poder Legislativo, y/o a cualquier otra entidad oficial de las que dependa”, así como de poderes políticos, económicos o de otros grupos de presión, también está precisada en el documento. Para tal fin, se creará la Comisión Nacional de Cine, Radio, Televisón y Medios Digitales (Concart) conformada por ocho integrantes: un representante de la Defensoría del Pueblo, un expresidente del IRTP, dos de las facultades de comunicación de universidades públicas y privadas, dos periodistas de  “probada e intachable trayectoria” , un representante de un gremio periodístico y un representante de las asociaciones de consumidores. Esta comisión será la encargada de nombrar a los miembros del Consejo Directivo por un plazo de cuatro años.