El Poder Judicial evaluó este viernes la acción de amparo contra el Congreso de la República que presentó el expresidente  Pedro Castillo  en un nuevo intento por anular su  vacancia del cargo luego  del golpe de Estado que perpetró el 7 de diciembre del 2022.  El investigado exmandatario participó en la audiencia de manera virtual desde el penal de Barbadillo. Lo acompañó su abogado Guillermo Olivera. Casi al final de la diligencia,  el presidente de Sala,  Fernando Paredes Flores ,  rechazó darle el uso de la palabra a Castillo, pues ya la audiencia había concluido y las partes habían presentado sus argumentos. La Tercera Sala Constitucional de la Corte Superior de Justicia de Lima admitió a trámite el recurso que presentó la defensa del exmandatario - quien cumple prisión preventiva en el penal de Barbadillo-  contra la resolución del Poder Legislativo que declara su vacancia en el cargo por permanente incapacidad moral. El documento al cual tuvo acceso El Comercio precisa que inicialmente se había devuelto este recurso el 20 de marzo con observaciones, las cuales fueron subsanadas. Castillo fue vacado del cargo con el voto de  101 parlamentarios, mientras que  6 votaron en contra y 10 se abstuvieron . Los que respaldaron la permanencia del expresidente fueron Margot Palacios, Janet Rivas y Jaime Quito (los tres de Perú Libre), así como Elías Varas (Perú Bicentenario) y Hamlet Echevarría (Perú Democrático).