El pleno del  Congreso  aprobó que la  Comisión Permanente  pueda legislar y aprobar temas pendientes en la agenda hasta el 21 de julio del 2023. La resolución legislativa para facultar a la Comisión Permanente fue aprobada con 74 votos a favor, 24 en contra y 4 abstenciones, en cumplimiento al inciso 4) del artículo 101 de la Constitución. Votaron en contra los integrantes de las bancadas Perú Libre, Bloque Magisterial, Perú Bicentenario y de Cambio Democrático - Juntos por el Perú, así como algunos no agrupados. Según informó el Poder Legislativo, esta comisión podrá seguir sesionando para debatir y votar asuntos como dictámenes y proyectos de ley o de resoluciones legislativas que se encuentran en la agenda del pleno. También se podrán evaluar temas que se incluyan por acuerdo de la Junta de Portavoces, además de propuestas del Poder Ejecutivo enviadas con carácter de urgencia. “Exclúyense de los asuntos a que se refiere el artículo anterior aquellos cuya delegación a la Comisión Permanente no procede, según lo establecido en el segundo párrafo del inciso 4) del artículo 101 de la Constitución Política del Perú” , precisa el documento aprobado. El presidente del Congreso, José Williams, detalló que la comisión no podrá legislar sobre leyes presupuestales, de carácter constitucional ni leyes orgánicas.