La ministra de la Mujer y Poblaciones Vulnerables, Nancy Tolentino, hizo una invocación a que se investigue la denuncia de presunto plagio de un libro del cual la presidenta de la República,  Dina Boluarte , es coautora. En declaraciones a los periodistas, recordó que la mandataria menciona en las sesiones del Consejo de Ministros que está dispuesta a someterse a cualquier investigación y dijo que la misma puede clarificar y establecer responsabilidades. “He escuchado a la presidenta en los Consejos de Ministros, permanentemente menciona su disposición para someterse a cualquier investigación. En ese sentido, es lo mismo que puedo decir yo, ella está con disposición a que se investigue e invitaría a que se investigue, se profundice y se pueda aclarar esta situación” , expresó. “Hay muchas cosas que se deberían saber. En ese sentido, una investigación clarifica y establece responsabilidades. Invoco a que este acto se investigue” , agregó. En ese sentido, Tolentino remarcó la necesidad de que nuestra sociedad practique valores como el respeto, la solidaridad y la honestidad, y pidió a las universidades del país enseñar de manera correcta cómo se deben citar los textos de diversos autores. “Tenemos que ser más claros en las casas de estudios para enseñar a todas y todos cómo debemos citar los textos, cómo debemos compartir los conocimientos que otros hayan publicado, pero sin que pareciera que nos estamos apropiando de algo que no nos corresponde” , subrayó. Declaraciones de la ministra de la Mujer, Nancy Tolentino. (Video: Canal N)  Como se recuerda,  un libro de coautoría de Dina Boluarte y otros siete abogados que data del 2004 coincide con textos precedentes en más de la mitad de su contenido, sin citarlos , según reveló “Punto final”. Hasta el 55% del texto del libro proviene de fuentes no citadas, de acuerdo con una revisión realizada con el programa Turnitin, un reconocido software utilizado por el mundo académico para detectar plagio. El libro se titula  “El reconocimiento de los Derechos Humanos y el Derecho Internacional Humanitario” .  Boluarte lo incluyó en su hoja de vida cuando postuló y obtuvo una plaza de trabajo en el Reniec, en el 2007 .