El ministro de Justicia y Derechos Humanos, José Tello, aseguró que  Pedro Castillo  tiene garantizado su derecho a la defensa y que puede ejercerlo para acudir a la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH), tal y como anunció que lo hizo el abogado del expresidente, Walter Ayala. “El expresidente Castillo está ejerciendo su derecho de defensa y corresponde que sus abogados sean quienes se pronuncien, porque como cualquier ciudadano tiene derecho a ejercer su defensa y derecho a tomar acciones ante los organismos correspondientes” , respondió ante la prensa. “En lo que hay que ser claros es que tiene que ejercer sus derechos pero también responder por aquellas cosas que ha cometido” , agregó.   Tello se pronunció así ante la consulta sobre el anuncio que hizo Ayala este martes 21 de febrero sobre su pedido ante la CIDH para que esta instancia internacional atienda su reclamo para liberar a Castillo Terrones y restituirlo como presidente de la República a pesar de que el Congreso aprobó su vacancia luego de su anuncio de un golpe de Estado. “Su defensa tiene una estrategia y la están desplegando pero eso en un Estado de derecho está garantizado” , aseguró el ministro, quien evitó hacer más comentarios al manifestar que el Ejecutivo no es el encargado de evaluar este pedido o pronunciarse al respecto. El exministro Walter Ayala, quien forma parte de la defensa legal de Pedro Castillo, informó que presentó un pedido ante la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) para que el expresidente sea liberado y repuesto en el cargo de jefe de Estado. “Ante demora injustificada del Poder Judicial en resolver amparo, Pedro Castillo solicita a la CIDH su restitución como presidente constitucional del Perú, y su inmediata libertad. En los próximos días habrán novedades” , detalló en redes sociales.