La bancada de  Renovación Popular  afirmó que el servicio de buffet que se brinda los días de pleno afecta la imagen institucional del  Congreso , por lo que solicitó la revisión de los términos y alcances del contrato suscrito en abril del 2022 y modificado en diciembre del mismo año. A través de un oficio enviado por su vocero,  Jorge Montoya , al titular de ese poder del Estado, José Williams (Avanza País), dicho grupo parlamentario pidió transparentar y reevaluar ambos puntos,  “evitando así cualquier distorsión o mal manejo de la información” . “Nuestra solicitud obedece a que cualquier comentario de esta u otra naturaleza similar, afectan la imagen institucional que estamos empeñados en mejorar, esfuerzo que se ve obstaculizado por estos actos que son de competencia exclusiva de la administración” , subrayó. “Por ello, de mantenerse esta situación, nuestra Bancada Parlamentaria expresa su renuncia a percibir este tipo de beneficio durante las sesiones del pleno” , agregó. Cabe indicar que  Jorge Montoya  lanzó una de las expresiones más cuestionadas hasta el momento:  “Lo que uno busca cuando hace un contrato es conseguir lo mejor de lo mejor. Querrán que comamos alfalfa seguramente” , exclamó. “Lo que he observado es una mala intención en hacer el reportaje. Primero, se burlan de que se pida carne y pollo de primera calidad, ¿qué cosa quieren que se pida? ¿Comida de tercera? A la persona y al canal que ha hecho el reportaje les pregunto: ¿qué comen ustedes? Comida de tercera, seguramente. Para que hagan esa pregunta y se asombren, me imagino que deben estar por ese lado” , expresó a canal N. Declaraciones del congresista Jorge Montoya sobre el buffet. (Video: Canal N)  Este miércoles la Mesa Directiva del Congreso informó que ha decidido  revisar el servicio de buffet  que se brinda los días del Pleno con el propósito de  “reorientar”  la política alimentaria en el marco de la racionalidad y eficiencia de los gastos en ese poder del Estado. Según “Cuarto Poder”, gracias a una  adenda firmada el 12 de diciembre del año pasado , se modificó el contrato suscrito por el Congreso en febrero del 2022 para el concesionario de comedores y atenciones de eventos oficiales y protocolares, cuyo monto asciende a más de  2 millones de soles . Esto permitió reemplazar el plato a la carta que recibían los congresistas, que costaba  10.59 soles , por un variado buffet por el que ahora se paga  80 soles por persona . Es decir, el almuerzo de cada ‘padre de la patria’ cuesta casi 5 veces más que hace unos meses. Cabe indicar que la adenda también incluyó el  cambio de desayuno cuyo costo se elevó a 31 soles , es decir, 8 veces más que antes.  En el caso de la cena, cuesta 80 soles por persona . De este modo, en un día de pleno los congresistas pueden llegar a consumir hasta 190 soles por persona solo en alimentación. Así, costaría cerca de 25 mil soles alimentar a los congresistas en un solo día de actividades y eventos oficiales.