La Asociación Civil Transparencia se pronunció en contra de la decisión que tomó el Congreso de inhabilitar a la fiscal suprema  Zoraida Ávalos , al considerar que crea un precedente que afecta la democracia y afecta la independencia judicial. “Transparencia rechaza la decisión de la mayoría del Congreso de inhabilitar a la fiscal suprema Zoraida Ávalos, pues vulnera estándares universales sobre la independencia judicial, pilar de derecho humano a un debido proceso, y parte fundamental de los contrapesos en cualquier democracia” , indicaron este jueves 22 de junio. El miércoles, el pleno aprobó inhabilitar por cinco años de la función pública a Zoraida Ávalos, ex fiscal de la Nación, con 71 votos a favor, 15 en contra y ocho abstenciones. Los parlamentarios consideraron que cometió una infracción constitucional y el delito de omisión de funciones por haber suspendido las diligencias contra Pedro Castillo en el 2022 cuando era presidente de la República. “El precedente que se está creando pone en cuestión el carácter democrático de nuestro régimen político. Esperamos que le sistema de justicia y la justicia supranacional corrijan con prontitud esta decisión” , manifestó la asociación. Zoraida Ávalos cuestionó la decisión del Poder Legislativo y anunció estar evaluando acudir a la  justicia internacional para revertir su inhabilitación. “Estoy evaluando acudir a organismos internacionales. El día de hoy ha salido un comunicado de la Comisión Interamericana que justamente le dice que tenga mucho cuidado. Tengo fe que impere [la ley]” , expresó ante la prensa.