El  Congreso  de la República inhabilitó de la función pública por cinco años a la ex fiscal de la Nación  Zoraida Ávalos  por haber suspendido en enero del 2022 las investigaciones contra el entonces presidente  Pedro Castillo . La  decisión se tomó con 71 votos a favor, 15 en contra y ocho abstenciones . Con ello,  Ávalos debe dejar su cargo de fiscal suprema de manera inmediata . Su reemplazo en la Junta de Fiscales Supremos estaría entre los fiscales Gianina Tapia Vivas, Franklin Tomy López y Helder Terán Dianderas. La medida fue respaldada por los bloques de izquierda y derecha.  En todas las bancadas, excepto la de Cambio Democrático - Juntos por el Perú, hubo votos a favor de la inhabilitación . ASÍ FUE LA VOTACIÓN PARA INHABILITAR A ÁVALOS: BANCADA NÚMERO DE INTEGRANTES A FAVOR EN CONTRA EN ABSTENCIÓN Fuerza Popular 23 17 0 0 Perú Libre 16 7 2 0 Acción Popular 15 8 0 4 Alianza para el Progreso 11 8 0 0 Bloque Magisterial 10 6 2 0 Cambio Democrático - Juntos por el Perú 10 0 5 2 Renovación Popular 9 6 0 0 Avanza País 9 6 0 0 Podemos Perú 8 3 1 1 Perú Bicentenario 6 1 3 1 Somos Perú 5 4 0 0 No agrupados 8 5 2 0 TOTAL 130 71 15 8 Por tratarse de una acusación constitucional, los miembros de la Comisión Permanente no participaron de la votación. Uno a uno, los votos para inhabilitar a Ávalos A favor Fuerza Popular: Alejandro Aguinaga Arturo Alegría Rosangella Barbarán Eduardo Castillo Nilza Chacón Luis Cordero Víctor Flores Raúl Huamán Mery Infantes David Jiménez Jeny López Ana Obando Vivian Olivos Tania Ramírez César Revilla Héctor Ventura María Zeta Perú Libre: María Aguero Américo Gonza Isaac Mita Alfredo Pariona Kelly Portalatino Wilson Quispe María Taipe Acción Popular: María del Carmen Alva Carlos Alva Luis Aragón Ilich López Pedro Martínez Silvia Monteza Karol Paredes Marleny Portero Alianza para el Progreso: Roberto Chiabra Idelso García Nelcy Heindinger Elva Julón Magaly Ruiz Eduardo Salhuana Rosio Torres Cheryl Trigozo Renovación Popular: Miguel Ciccia José Cueto Gladys Echaíz Jorge Montoya Javier Padilla Jorge Zeballos Avanza País: Rosselli Amuruz Diego Bazán Alejandro Cavero Patricia Chirinos Diana Gonzales Adriana Tudela Podemos Perú: José Luis Elías Heidy Juárez Carlos Zeballos Perú Bicentenario: Jorge Marticorena Somos Perú: Alfredo Azurín José Jerí José Pazo Héctor Valer No agrupados: Carlos Anderson Juan Burgos Edward Málaga Esdras Medina Katy Ugarte El camino de la inhabilitación El Congreso cuestionó que en enero del 2022, Ávalos decidiera abrir investigaciones contra Castillo por los casos  Puente Tarata  y  ascensos irregulares en la policía y las Fuerzas Armadas , pero al mismo tiempo las suspendiera hasta el término del mandato presidencial. El caso fue evaluado en primera instancia por la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales  del Congreso, a raíz de una denuncia presentada por la legisladora Patricia Chirinos, de Avanza País. La subcomisión aprobó la denuncia y elevó un informe final a la Comisión Permanente, que avaló el documento y lo derivó al pleno, la última instancia parlamentaria. Ante el pleno,  la ex fiscal de la Nación aseguró que la acusación no tenía fundamento constitucional ni jurídico, pues su decisión se basó - según explicó- en el artículo 117 de la Constitución . El citado artículo señala que el presidente de la República solo puede ser acusado, durante su período, por traición a la patria; por impedir las elecciones presidenciales, parlamentarias, regionales o municipales; por disolver el Congreso, salvo en los casos previstos en el artículo 134 de la Constitución, y por impedir su reunión o funcionamiento, o los del Jurado Nacional de Elecciones y otros organismos del sistema electoral. Ávalos recordó que  todos los fiscales de la Nación que la antecedieron archivaron de plano las denuncias contra presidentes de la República en funciones , y ninguno de ellos fue acusado constitucionalmente por el Congreso. Por último, dijo que buscaban acusarla “en base a cambios interpretativos” de la Constitución, pues sus predecesores, Pablo Sánchez y  Patricia Benavides , consideraron que sí era posible investigar a Castillo mientras ejercía como mandatario. No obstante, esos argumentos fueron rechazados por la mayoría parlamentaria, que también aprobó acusarla constitucionalmente por el presunto delito de omisión, rehusamiento o demora de actos funcionales. En ese caso hubo 71 votos a favor, 12 en contra y ocho abstenciones. ASÍ FUE LA VOTACIÓN PARA ACUSAR A ÁVALOS POR PRESUNTA OMISIÓN DE FUNCIONES: BANCADA NÚMERO DE INTEGRANTES A FAVOR EN CONTRA EN ABSTENCIÓN Fuerza Popular 23 17 0 0 Perú Libre 16 7 2 0 Acción Popular 15 9 0 2 Alianza para el Progreso 11 8 0 0 Bloque Magisterial 10 4 2 0 Cambio Democrático - Juntos por el Perú 10 0 5 2 Renovación Popular 9 6 0 0 Avanza País 9 6 0 0 Podemos Perú 8 3 0 2 Perú Bicentenario 6 1 2 2 Somos Perú 5 4 0 0 No agrupados 8 6 1 0 TOTAL 130 71 12 8 El Congreso enviará a la fiscalía de la Nación el expediente con la acusación constitucional para que proceda conforme a sus atribuciones. Acusa al entorno de Benavides Luego de ser inhabilitada y acusada constitucionalmente, Ávalos acusó a la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, de permitir que “su personal de confianza, asesores y coordinadores parlamentarios hayan estado haciendo campaña” en su contra. “Han ido a conversar con congresistas ofreciendo archivar casos a cambio de que voten en mi contra” , dijo a RPP, sin dar nombres de los involucrados ni presentar pruebas. Según Ávalos, representaba un obstáculo para Benavides en la Junta de Fiscales Supremos. En otro momento, la ex fiscal de la Nación dijo que evalúa acudir a organismos internacionales. Además, recordó que horas antes de que el pleno discutiera el caso,  la Comisión Interamericana de Derechos Humanos ( CIDH ) expresó su preocupación por esa y otras acusaciones constitucionales  contra integrantes del sistema de justicia. En tanto, el secretario general de la Asociación Civil Transparencia, Iván Lanegra, dijo a El Comercio que hay precedentes de casos de sanciones políticas del Parlamento contra autoridades judiciales que fueron condenadas por la Corte Interamericana de Derechos Humanos (Corte IDH). En opinión de Lanegra, la decisión del  Congreso  genera un precedente por el cual jueces y fiscales supremos quedan sometidos al poder político , que puede sancionarlos directamente. “Esto afecta los estándares de independencia judicial, que han sido definidos tanto por el sistema universal de derechos humanos, como el sistema interamericano. Sancionar sin un previo proceso judicial, con las garantías del debido proceso, daña el estado de Derecho. [...] De otro lado, altera los contrapesos entre los poderes públicos, que es un pilar de la democracia” , añadió. El abogado penalista César Azabache añadió que el Congreso “ya dejó sentado que piensa hacer un uso intensivo e incluso predatorio de su posición en la coalición que gobierna”. Para Azabache, el Parlamento “tenía una oportunidad para dejar a salvo el mínimo de respeto, las reglas de derecho, pero no lo hizo” . El penalista consideró que la decisión que tomó el pleno “peca de un sesgo evidente: le está exigiendo a una fiscal usar una doctrina que no estaba establecida cuando tomó la decisión que tomó. Y claro, con esto se abre una plaza en la junta de fiscales supremos”.