El pasado 9 de junio el Primer Juzgado Unipersonal especializado en Delitos de Corrupción de Funcionarios de Puno declaró reo contumaz y ordenó la captura del congresista  Jorge Luis Flores Ancachi  (Acción Popular). Según informó el Poder Judicial, la medida se adoptó luego que el legislador no se apersonara a la audiencia del inicio de juicio oral seguida en su contra por el  delito de peculado en agravio del Estado , pese a que había sido debidamente notificado. La medida comprendió también a  Pedro Cornejo Gallegos, Edwin Holguín Flores y Tomas Tapia Catacora , quienes tampoco no acudieron al llamado judicial. La magistrada Shirylay Florez Menéndez los declaró reos contumaces al comprobar que pese a que los imputados fueron debidamente notificados tanto en sus domicilios reales y procesales, no acudieron a la audiencia del inicio de juicio oral. Es por ello, que  el parlamentario fue detenido el último sábado 24, a las 17:00 horas, en el aeropuerto internacional Jorge Chávez cuando pretendía viajar a China  junto con otro grupo de congresistas. Se trata de sus colegas de bancada  Silvia Monteza, Karol Paredes e Ilich López , además de  Elizabeth Medina (Bloque Magisterial) y Kelly Portalatino (Perú Libre) , quienes sí lograron viajar sin inconvenientes. Flores Ancachi fue trasladado a la comisaría de Puno, donde permanecerá hasta el lunes , y será puesto a disposición del Primer Juzgado Unipersonal Especializado en Delitos de Corrupción de Funcionarios, que dará a inicio a la audiencia en su contra. El juicio oral contra el parlamentario, sobre quien pesa una orden de captura y que fue vinculado a presuntos actos ilícitos por el denominado caso ‘Los Niños’, fue reprogramado para el 21 de julio próximo.