La Sala Plena de la Corte Suprema acordó la tarde de este miércoles suspender la reunión donde analizarían emitir un pronunciamiento en defensa de la autonomía de los magistrados que integran el sistema de justicia, luego que cinco jueces no acudieran a la cita. Los magistrados supremos titulares se reunieron para sentar posición frente a la decisión del  Congreso de la República que inhabilitó a  la exfiscal de la Nación,  Zoraida Ávalos , por su actuación en el caso del expresidente Pedro Castillo. Fuentes de El Comercio señalaron que la reunión se inició a la hora convocada (12:30), pero durante una hora de debate no llegaron a un acuerdo sobre el tema, y, ante la ausencia de algunos magistrados, decidieron continuar con la deliberación este lunes 3 de julio. Al ser consultados sobre el temperamento mostrado por los jueces que sí participaron en la sesión  afirmaron que era “muy variado”  y que, en todo caso, “el lunes se decide”. Algunos de los ausentes, precisaron otras fuentes, estaban con descanso médico y otras situaciones que impidieron su presencia. Por tal motivo, añadieron, el lunes continuarán exponiendo el tema. Este Diario pudo confirmar que los magistrados ausentes habían dado a conocer con antelación diversas situaciones que les impedirían estar presentes. Por ejemplo, el juez supremo Víctor Prado Saldarriaga, quien ya tenía programadas audiencias desde la mañana, ya que preside la Sala Penal Especial. También están los casos de la jueza suprema Emilia Bustamante, quien se encuentra de viaje, el juez supremo Manuel Luján, quien tenía una actividad académica ya programada y la jueza suprema Mariem De La Rosa, quien tenía descanso médico. Las fuentes señalaron que algunos de los magistrados ausentes aseguraron su presencia para la próxima sesión, pues afirmaron “estar comprometidos con el Poder Judicial”. Otras fuentes judiciales recordaron que, en marzo del 2023, cuando la Sala Plena se reunió para tomar una posición frente a la decisión del Tribunal Constitucional (TC) en el “Caso del control judicial sobre las decisiones de los órganos del Congreso” (Demanda competencial por la elección del Defensor del Pueblo) y que restó competencias al Poder Judicial, seis jueces supremos de la Sala Plena, votaron en contra de emitir un comunicado. Entre ellos, remarcaron las fuentes, estuvo el presidente del PJ, Javier Arévalo. Como se recuerda, siete de los 19 jueces supremos titulares que integran y tienen voto en la Sala Plena, César San Martín, Elvia Barrios, Janet Tello, Carlos Calderón, César Proaño, Ulises Yaya y Víctor Castillo, solicitaron al presidente del PJ, Javier Arévalo, convocar a reunión con carácter de “urgencia”. El Congreso decidió, por mayoría, inhabilitar por cinco años para ejercer cargo público a la exfiscal suprema por haber suspendido la investigación que abrió contra Castillo Terrones por presuntos actos de corrupción y crimen organizado.