Se trató de  diligencias preliminares lideradas por la fiscal Verónica Campos,  del equipo de la Primera Fiscalía Provincial Corporativa Especializada en Delitos de Corrupción de Funcionarios de Lima. Las gestiones se realizaron luego de que el programa periodístico reveló el domingo pasado que Goray, a cargo de la empresa Marka Group, capacitó a Pedro Arroyo Marquina, Gonzalo Arrieta Jovic y Roger Gavidia Johanson sobre las funciones del Fondo Mivivienda el 29 de setiembre del 2021 en las oficinas de un centro empresarial ubicado en Surco. Y solo 15 días después de esa instrucción, Marquina fue designado presidente del Fondo Mivivienda, mientras que Arrieta y Gavidia fueron nombrados directores. Con esos nombramientos, Goray buscó controlar el directorio del Fondo Mivivienda para que este apruebe un proyecto de construcción de inmuebles de bajo costo a cargo de Marka Group. En las diligencias fiscales por este caso participaron el presidente y el gerente general del Fondo Mivivienda, Francisco Carbajal Zavaleta y Juan Carlos Toledo Baldeón, respectivamente, y el viceministro de Vivienda y Urbanismo, Hernán Navarro Franco , precisaron fuentes de El Comercio. La trama de corrupción Goray ha reconocido que entregó una coima de S/ 4 millones a Salatiel Marrufo , ex jefe del gabinete de asesores del Ministerio de Vivienda, para asegurarse el nombramiento de personas de su entorno en el mencionado directorio. La empresario dio parte de la coima a Marrufo mediante el periodista  Mauricio Fernandini , también investigado por este caso. Fernandini se acogió a la figura de la confesión sincera y relató a la fiscalía que fue el nexo entre Goray y Marrufo . De acuerdo con el relato del periodista, la empresaria acordó enviar a Marrufo diversas hojas de vida de “personas calificadas” para integrar el directorio del Fondo Mivivienda. Estos fueron Arroyo, Arrieta y Gavidia. Fernandini contó a la fiscalía:  “Después del 30 de setiembre del 2021 me llamó mi prima invitándome a que vaya a la casa de Sada Goray, pues estaba contenta con la designación de los directores del Fondo Mivivienda que ella había propuesto” . El periodista relató dos episodios en los que Goray habría entregado coimas a Marrufo. El primero ocurrió el 14 de octubre del 2021, cuando el chofer de la empresaria dejó en el departamento de Fernandini “una bolsa mediana con contenido”. El propio Fernandini se encargó de entregar la bolsa a Marrufo, supuestamente sin revisar el contenido. No obstante, Marrufo habría reconocido ante la fiscalía que en la bolsa hubo S/ 200 mil. El segundo episodio nuevamente tuvo como escenario el departamento de Fernandini. Según contó el periodista a la fiscalía, el seis de diciembre del 2021 vio salir a Marrufo de su departamento con una maletín que previamente Goray dejó en el inmueble. Marrufo  aseguró a la fiscalía que le daba S/50 mil mensual  al expresidente Castillo para que lo mantuviera en el cargo. Según su declaración, el dinero ilícito lo entregaba junto al exministro Geiner Alvarado para que los dos no fueran separados del sector Vivienda. Además, el 7 de diciembre pasado, poco antes del golpe de Estado de Pedro Castillo,  Marrufo  dijo a la Comisión de Fiscalización del Congreso que entregó dinero ilícito a Castillo y que formó parte de actos de corrupción. Marrufo  cumplió prisión preventiva por el caso  ‘Gabinete en la sombra’ . La semana pasada abandonó el penal Miguel Castro Castro por orden del Poder Judicial. Ahora se encuentra bajo comparecencia con restricciones e impedimento de salida del país.