POLITICA
Fuerza Popular a favor de proyecto de ley para que Dina Boluarte pueda viajar al extranjero
23/05/2023 12H37
La vocera de Fuerza Popular, Patricia Juárez, aseguró que su bancada está a favor del proyecto de ley para que la presidenta de la República, Dina Boluarte, pueda viajar al extranjero y gestionar de manera virtual el cargo durante su ausencia.La legisladora aseguró esto luego de la reunión que tuvo acompañada por los voceros alternos de su bancada y el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola.“Nosotros sí tenemos una posición. Creemos que la presidenta sí debe salir del país. Tenemos varios países de la región, especialmente (Gustavo) Petro y AMLO que merecen una respuesta y creo que la presidenta debe por lo menos ir a representar al país de la mejor manera y establecer la situación real de la democracia en el país”, indicó ante la prensa.Patricia Juárez dio detalles de la reunión con Alberto Otárola (Canal N). Juárez recordó que la Comisión de Constitución con Hernando Guerra García como presidente ha aprobado un dictamen en el cual establecen que Dina Boluarte podrá viajar al extranjero y despachar de manera virtual durante su ausencia.Continuando la ronda de diálogo con bancadas parlamentarias, ahora el titular de la PCM se reúne con Fuerza Popular. Participan los congresistas @arturoalegriag, @cesarrevillav, y @patty_juarez_. pic.twitter.com/RpJtdsGRgR— Consejo de Ministros (@pcmperu) May 23, 2023 “Sí creemos que es necesario que la presidenta salga fuera del país, que los viajes sean cortísimos. Lo que dure el tiempo realmente de cumplir con la obligación que tiene que hacer y luego regresar al país porque creo que en ese momento no es para temas superficiales”, aseveró.También resaltó que se trataría de una ley que precisa que el caso de Bolaurte es excepcional y que, en esos términos, esperan que sea presentado ante el pleno.Alberto Otárola, luego de Fuerza Popular, continuará con las reuniones con otras bancadas del Poder Legislativo para expresar la posición del Gobierno sobre la ley sobre gestión virtual de la presidenta y otras iniciativas.