El expresidente  Alejandro Toledo , quien cumple una orden de prisión preventiva en el penal de Barbadillo, fue dado de alta del Hospital II de Ate, tras ser atendido por una crisis hipertensiva. La situación médica se presentó durante una cita programada, precisó Essalud. “ El expresidente Alejandro Toledo fue dado de alta, luego de recibir atención de emergencia en el Hospital II de Vitarte por una crisis hipertensiva, que se presentó durante cita médica programada ”, informó EsSalud, mediante sus redes sociales. Poco después el Instituto Nacional Penitenciario (INPE) emitió un comunicado, en el que detalla que Toledo fue trasladado para  “citas programadas con antelación en los servicios de cardiología, gastroenterología y urología”. Además, confirma que ya regresó al penal. ¿Qué dice el comunicado del INPE? El Instituto Nacional Penitenciario (INPE), comunica a la opinión pública lo siguiente: 1.- El Instituto Nacional Penitenciario informa que el interno Alejandro Toledo Manrique fue trasladado al hospital de EsSalud de Ate, en atención a citas programadas con antelación en los servicios de cardiología, gastroenterología y urología.    2.- Cumpliendo con los protocolos de seguridad, el retorno del referido interno al penal de Barbadillo.    3.- El INPE seguirá actuando conforme a los procedimientos regulares en el cuidado de la salud, como parte de los derechos fundamentales de la población penitenciaria. Previamente, fuentes del Instituto Nacional Penitenciario, habían confirmado a El Comercio que el exmandatario, extraditado de Estados Unidos por el caso Odebrecht, fue trasladado al Hospital II Essalud Vitarte, para una atención programada. Alejandro Toledo fue trasladado por personal del INPE. (Canal N)  Este martes 6 de junio se lleva a cabo una sesión del juicio oral contra Toledo Manrique y los otros imputados por el presunto delito de lavado de activos en el caso Ecoteva. El pasado 23 de abril y luego de permanecer aproximadamente unos seis años prófugo de la justicia, el expresidente llegó al Perú luego que se aprobara el pedido de extradición por parte de las autoridades de Estados Unidos. El exmandatario está siendo procesado por el caso Interoceánica Sur, en el cual se le acusa de haber recibido millonarios pagos ilícitos de manos de Odebrecht, constructora brasileña, a cambio de que puedan acceder de manera irregular a las licitaciones de la carretera durante su gobierno. Adicionalmente, está siendo procesado por el caso Ecoteva en el cual también están involucrados miembros de su familia como su esposa, Eliane Karp, quien luego de la extradición de Alejandro Toledo huyó de Estados Unidos a Israel, donde permanece mientras el Perú solicita su detención con fines de extradición.