Jorge Hernández Fernández, alias  ‘El Español’ , fue citado a la Comisión de Fiscalización del Congreso este miércoles 29 de marzo, a donde deberá presentarse junto al empresario  Henry Shimabukuro  y el exministro del Interior  Dimitri Senmache . Según la citación, Hernández Fernández deberá informar a dicho grupo de trabajo sobre su participación en labores de inteligencia en el gobierno del expresidente  Pedro Castillo . En tanto, Shimabukuro Guevara deberá declarar sobre el supuesto  servicio de inteligencia paralelo  en Palacio de Gobierno durante el mandato de Castillo Terrones. A su vez, Dimitri Senmache tendrá que informar sobre el servicio de inteligencia paralelo y la  injerencia de ‘El Español’ en la designación de altos mandos de la Policía Nacional (PNP)  y otras funciones del Ministerio del Interior. A Hernández Fernández también se le imputa ser el coordinador de una presunta red criminal que tenía como objetivo  “intimidar y atentar contra la integridad física”  de funcionarios del Ministerio Público y de la Policía, así como de periodistas y colaboradores eficaces que brindan información sobre los presuntos actos de corrupción del gobierno de Castillo. ‘El Español’  fue puesto en libertad tras cumplirse la orden de detención preliminar por 10 días que dispuso el Poder Judicial. La fiscalía ha solicitado impedimento de salida del país por 36 meses en su contra. La audiencia se realizará el viernes 31 de marzo. Hernández Fernández estuvo detenido desde el pasado 7 de marzo, como parte de una investigación por los presuntos delitos de organización criminal y sicariato en agravio de la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , de la fiscal superior  Marita Barreto , del coronel PNP  Harvey Colchado , entre otros. Como se recuerda,  ‘El Español’  aseguró a ‘Día D’ que el prófugo  Fray Vásquez Castillo  estuvo escondido en su casa en La Molina  “bastante tiempo”  y que  “dos altos mandos”  de la policía, cuyos nombres evitó revelar, tenían conocimiento de ello. Hernández Fernández añadió que incluso los altos mandos de la PNP visitaron su casa mientras mantuvo oculto a Vásquez, quien tiene una  orden de 36 meses de prisión preventiva en su contra  por presunto lavado de activos. ‘El Español’  también aseguró que es amigo del exministro del Interior  Dimitri Senmache  y que este lo visitó en un inmueble que ocupó en San Isidro, acompañado del ex comandante general de la PNP Luis Vera Llerena.