La Organización de los Estados Americanos (OEA) informó que la presidenta del Perú,  Dina Boluarte , se presentará de manera virtual este miércoles, 25 de enero, ante el Consejo Permanente. La OEA detalló que  la sesión protocolar se desarrollará a las 14:30 EST (19:30 GMT) en el Salón de las Américas  de su sede, ubicada en la ciudad de Washington (Estados Unidos). Además, indicó que la reunión será transmitida -con interpretación en español, inglés, francés y portugués-  en directo a través de su página web, Facebook y YouTube . El pasado 18 de enero  se reunió el Consejo Permanente de la OEA  para analizar la situación del Perú , tras las violentas protestas y enfrentamientos en algunas regiones del país. La Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH)  condenó la violencia causada tanto por fuerzas de seguridad como manifestantes en las protestas  contra el gobierno de Dina Boluarte, en las que han fallecido medio centenar de personas en el último mes.