La Comisión de Relaciones Exteriores del Congreso aprobó una moción de rechazo a las “inaceptables” expresiones del presidente de Colombia,  Gustavo Petro , por haber comparado a las fuerzas del orden en el Perú con “nazis”. La votación durante la sesión extraordinaria de este martes 14 de febrero concluyó con 13 votos a favor, ningún voto en contra y 3 abstenciones. Los tres parlamentarios que se abstuvieron fueron Víctor Cutipa (Perú Bicentenario), Francis Paredes y Germán Tacuri (ambos del Bloque Magisterial).  Otros legisladores de izquierda que no integran la comisión se mostraron en contra de la decisión, entre ellos Silvana Robles, quien también fue ministra de Pedro Castillo. “Esas gravitantes declaraciones se hicieron el mismo día que siete policías fueron asesinatos en el Vraem” , indica la moción aprobada que también considera las expresiones como ofensivas para la comunidad judía en el Perú y que menoscaba la soberanía del Perú. El documento califica las frases de mandatario como una ofensa a la PNP, al Perú y una banalización del holocausto, y también procede a declarar persona no grata a Gustavo Petro, con su consecuente comunicación a la Cancillería y Migraciones para que las autoridades competentes no permitan el ingreso del presidente de Colombia al país. ¿Qué dice la moción? -Primero: Expresar su rechazo a las inaceptables expresiones del señor Gustavo Francisco Petro Urrego, presidente de la República de Colombia, que constituyen una ofensa a nuestra Policía Nacional del Perú, a la República del Perú y, al banalizar el holocausto, constituye también una ofensa a todo el pueblo judío, muchos de cuyos integrantes son nacionales peruanos. -Segundo: Declarar persona non grata al señor del señor Gustavo Francisco Petro Urrego, presidente de la República de Colombia. -Tercero: Exhortar al Ministerio del Interior y al Ministerio de Relaciones Exteriores para que cada uno dentro de sus competencias realicen las gestiones necesarias para garantizar que el señor Gustavo Francisco Petro Urrego presidente de la República de Colombia, no ingrese al territorio nacional. -Cuarto: Solicitar al Ministerio de Relaciones Exteriores que eleve, a través de los canales diplomáticos, la presente moción de orden del día al señor Eufracio Morales, ministro plenipotenciario de Colombia en el Perú. -Quinto: Expresar su más profundo pesar a los familiares de los policías asesinados el 11 de febrero pasado en el Valle de los Ríos Apurímac, Ene y Mantaro (VRAEM). Y al mismo tiempo, reiterar el rechazo al terrorismo tanto nacional como extranjero. Como se recuerda, en expresiones que tuvo ante la prensa, Gustavo Petro cuestionó la actuación de las fuerzas del orden de Colombia contra los grupos de izquierda que participan en manifestaciones y, tras compararlos con la Alemania nazi, extendió esta figura al caso del Perú. “En el Perú marchan como nazis, contra su propio pueblo, rompiendo la Convención Americana de Derechos Humanos” , afirmó en un discurso. Ante esto, congresistas de diversas bancadas exigieron al Perú tomar acciones diplomáticas concretas contra el Gobierno de Colombia, mientras que la presidenta de la Comisión de Relaciones Exteriores, María del Carmen Alva (Acción Popular) aseguró que en su grupo de trabajo tomarían acciones “definitivas”. La parlamentaria calificó los dichos de Petro como “antidemocráticos” al cuestionar la labor de la Policía Nacional contra las protestas en el Perú. “Gustavo Petro está retomando una vieja costumbre terrorista. Los senderistas insultaban a la policía como estrategia para bajarles la moral, ahora el presidente de Colombia los compara con nazis. Esta es señal de la campaña internacional que la izquierda tiene contra nuestra PNP” , dijo en Twitter.