El congresista  Edwin Martínez , de la bancada Acción Popular, protagonizó un nuevo incidente al enfrentarse verbalmente con ciudadanos que rechazaron su presencia durante una visita a Arequipa. El hecho ocurrió cuando el parlamentario acudió al asentamiento humano Los Olivos, en el distrito de Chiguata, en su agenda de actividades por semana de representación. Martínez estaba abandonando un comedor popular luego de una supervisión, cuando un grupo de manifestantes lo siguió hasta el vehículo que iba a abordar para retirarse del lugar. Fue ahí cuando expresaron su rechazo a la presencia del congresista en el lugar. Congresista Edwin Martínez protagoniza nuevo altercado con ciudadano   Edwin Martínez, antes de retirarse, se acercó al grupo de ciudadanos al lado de la pista y les respondió luego de percatarse que lo estaban grabando. “Para que sepan que yo digo que eres un pobre y triste delincuente” , se le oye decir antes de retirarse en medio de otros insultos que lanzaron tanto él como sus agresores verbales. Esta no es la primera vez que Edwin Martínez protagoniza incidentes de este tipo. En marzo, mientras se retiraba de una visita a la ciudad de Arequipa, el parlamentario respondió una agresión de un ciudadano a golpes, hasta el momento en que policías de su seguridad los separaron.