El gobierno de  Dina Boluarte  alista un proyecto de ley para presentarlo al Congreso a fin de que el adelanto de las elecciones generales sea a fines de este año y ya no en abril de 2024, como inicialmente planteó. Esto a raíz del desborde de las protestas sociales en el país, que, de acuerdo a la Defensoría del Pueblo, han dejado 55 fallecidos. De estos, 45 ciudadanos muertos en enfrentamientos, nueve por accidentes de tránsito y hechos relacionados a los bloqueos, y un policía, que fue quemado vivo. Fuentes de El Comercio indicaron que Boluarte Zegarra le pidió el último martes al Ministerio de Justicia y Derechos Humanos alistar el proyecto de manera “urgente y prioritaria”. La iniciativa estaría siendo analizada en la sesión de este miércoles del Gabinete Ministerial en Palacio de Gobierno. Las mismas fuentes señalaron que el objetivo del Ejecutivo con esta medida es hacerle ver al Congreso que la salida a la crisis política y social requiere de “sentido de urgencia”. También hacerle ver a la ciudadanía, especialmente a aquellos que protestan, que el Parlamento también tiene responsabilidad de la grave situación en el país. Boluarte Zegarra, según fuentes de El Comercio, habría reconocido, dentro de su círculo de confianza, que el plazo de un año y cuatro meses para la realización de las nuevas elecciones generales no pondría paños fríos a las protestas. Por ello, ha decidido abrir el debate para que los comicios se den a fines de este año. Precisamente, el martes, durante la sesión de la Comisión de Constitución del Parlamento, donde se aprobó el adelanto de la nueva legislatura para el 15 de febrero, la congresista Flor Pablo (no agrupada) había adelantado que está evaluando la posibilidad de presentar un proyecto para que las elecciones generales sean en este año y no en el 2024. Agregó que le ha solicitado al Jurado Nacional de Elecciones (JNE) emitir “un cronograma técnico y razonable” para que los comicios se den en el 2023. También remarcó que debe existir “desprendimiento” de la derecha y de la izquierda en el Parlamento, en el sentido, de que debe ser la próxima representación nacional la que defina si se retorna o no la bicameralidad y si se abre una puerta para la instalación de una asamblea constituyente. Una postura similar tuvo la portavoz alterna de Juntos por el Perú, Ruth Luque, quien en comunicación con El Comercio, señaló que hasta el 10 de febrero, fecha en la que concluye la actual legislatura, su bancada promoverá que las elecciones generales se realicen en el 2023, porque extender el plazo para el próximo año, a su juicio, puede “generar la exacerbación” de la crisis política y social en el país. La congresista, además, precisó que su agrupación no condicionará su voto en respaldo al adelanto de comicios a la consulta sobre la instalación de una asamblea constituyente. “Nosotros nunca hemos condicionado [nuestro voto], no entiendo de dónde ha salido ese tema”, expresó. En la víspera, el legislador Alejandro Cavero (Avanza País) defendió que la próxima legislatura inicie el 15 de febrero, porque en las tres semanas restantes “es fundamental” que se realicen reformas “para dejarle al país un mejor sistema del que encontramos”. Agregó que, de lo contrario en dos o tres años, el Perú estará “envuelto en una crisis igual o peor” a la actual. “Aquí hay quienes dicen ‘adelanto [de elecciones] para mañana y sin reformas’, y al mismo tiempo tienen el desparpajo de pedir ciertos cambios, a la izquierda no le interesa adelantar las elecciones y eso lo van a ratificar en la segunda votación. Lo que les importa es insistir ficticiamente con su constituyente”, expresó. “Quieren evitar una transición ordenada para seguir creando este clima de violencia para justificar su tan anhelado momento constituyente, no tenemos que ceder frente a eso”, complementó. El presidente de la Comisión de Constitución, Hernando Guerra García (Fuerza Popular), subrayó el martes que, si el país va a nuevas elecciones, “sea en el 2023 o en el 2024, con las mismas situaciones de desequilibrio” de la Constitución, con las mismas normas, pues vamos a tener los mismos resultados”. Añadió que dentro de los cambios que contemplan realizar está la renovación por mitades del Congreso y la incorporación de delitos de corrupción como causa para investigar y procesar al presidente en su mandato. El presidente de la Comisión de Constitución dijo que él no cierra la puerta a que se pueda debatir el adelanto de las elecciones para el 2023. “Yo saludo la reflexión de varios congresistas que ahora sí plantean que existan elecciones en el 2023, hay que recordar que votaron en contra [de esto]”, acotó.