El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , aseguró que el fracaso de la moción de vacancia por incapacidad moral permanente contra  Dina Boluarte  es el inicio de una etapa de “tranquilidad política” entre los poderes del Estado. En declaraciones a la prensa luego del Consejo de Ministros de este miércoles 5 de abril, Otárola reiteró su saludo a las bancadas del Poder Legislativo que votaron en contra de la moción que presentaron para retirar del cargo a la jefa de Estado. “Es una decisión que da inicio a una nueva etapa de tranquilidad política. Por supuesto, tranquilidad política que acepta los controles entre organismos pero también la necesidad de trabajar entre los poderes del Estado” , manifestó.   El pleno del Congreso rechazó este martes admitir a debate la moción de vacancia contra Dina Boluarte, presentada por las bancadas de izquierda el 26 de enero. Fueron 37 votos a favor (de los 50 que requería), 64 en contra y 10 abstenciones. “Como vocero autorizado del Poder Ejecutivo, debo expresar mi reconocimiento al Congreso de la República pero también el compromiso del gobierno por trabajar en esta agenda que hemos puesto”, resaltó Otárola. El martes, luego del archivo de la moción de vacancia, Dina Boluarte saludó la posición que tomó la mayoría del Poder Legislativo. A través de su cuenta institucional en Twitter, la Presidencia de la República felicitó que haya prevalecido el  “respeto al orden constitucional y la democracia” en “circunstancias en que necesitamos mantener la unidad y la estabilidad del país” .