El fiscal  Rafael Vela Barba , coordinador del equipo especial Lava Jato, cuestionó la decisión de postergar las declaraciones de los exdirectivos de  Odebrecht  como parte del juicio contra Ollanta Humala, Nadine Heredia y otros, y la calificó como un intento de obstruir “de mala fe” el proceso. “Es una medida obstructiva y dilatoria claramente, porque lo que se busca es impedir que los testimonios se lleven a juicio, donde corresponde. Además, el señor Humala, la señora Heredia tienen abogados y pueden formular las preguntas que correspondan” , aseguró en declaraciones a Exitosa este 12 de enero. Vela Barba declaró telefónicamente desde Sao Paulo, Brasil, donde viajó para cumplir con las diligencias de recojo de los testimonios de Marcelo Odebrecht y otros personajes vinculados a la constructora brasileña desde el 16 de enero. Sin embargo, esta labor quedó suspendida luego que el Tribunal Superior de Justicia de Brasil suspendiera la participación de los exdirectivos de Odebrecht a pedido de la defensa legal de Humala. Ellos alegan que el Poder Judicial peruano, al aprobar el recojo de las declaraciones de Odebrecht y otros, usurpó competencias de las autoridades brasileñas. “Van a tener que declarar. Han obtenido un aplazamiento por diez días, pero eso solo es una medida obstructiva y dilatoria temporal pero que, sin duda, perjudica y es de mala fe con el sistema de administración de justicia del Perú porque esta cooperación internacional es solicitada por el Poder Judicial, no por el Ministerio Público” , advirtió el fiscal superior. Rafael Vela calificó la maniobra legal de Ollanta Humala como un acto de desesperación ante la inminente llegada de los testimonios desde Brasil que, a su opinión, aportarán información de calidad sobre los pagos ilícitos que se hicieron a favor del expresidente y Nadine Heredia, así como del Partido Nacionalista. “Debería ser del mayor interés de Humala, Heredia y el resto de acusados poder interrogar a los testigos brasileños para que puedan aportar la mayor cantidad de información a los jueces, incluso en su posición de descargo, pero están buscando dilatar, obstruir algo que ya ha sido decidido por un juez peruano” , concluyó. El coordinador del equipo especial precisó que esta postergación de testimonios de Odebrecht y otros solo está relacionado al juicio de Humala y otros, y que no afecta otras diligencias pendientes como la entrega de identidades y ‘codinomes” registrados en los pagos ilícitos realizados por la empresa de Brasil.