El  Congreso de la República  llevará a cabo la votación para elegir al nuevo titular de la  Defensoría del Pueblo  este miércoles 17 de mayo, desde las 3:00 p.m. A través de sus redes sociales, dicho poder del Estado informó que votación se realizará de conformidad al artículo 161 de la Constitución y  93 de su reglamento. El pasado 18 de abril la comisión especial encargada del proceso de selección de candidatos aprobó presentar una  terna de tres postulantes  según el orden de mérito. Pedro Cartolín  era uno de los tres candidatos seleccionados, pero presentó su renuncia irrevocable a seguir siendo parte del proceso por razones  “estrictamente personales y profesionales” . De este modo, los otros dos candidatos que siguen en carrera son  Jorge Rioja Vallejos y Josué Gutiérrez . Este último fue abogado del sentenciado ex gobernador regional de Junín  Vladimir Cerrón . Gutiérrez Cóndor también fue congresista de la República en el periodo 2011-2016 por el Partido Nacionalista Peruano . Fue propuesto por la bancada de Perú Libre. En tanto, Rioja Vallejos es un constitucionalista que fue propuesto como candidato para la Defensoría por los grupos parlamentarios  Bloque Magisterial y Acción Popular . El proceso se llevó a cabo tras la resolución del  Tribunal Constitucional (TC)  que anuló la medida cautelar que emitió el Poder Judicial para suspender el proceso por falta de transparencia y en atención a un recurso presentado por el sindicato de trabajadores de la  Defensoría del Pueblo .