Dina Boluarte , presidenta de la República, aseguró en su segundo balance de lo avanzado durante su Gobierno desde diciembre del 2022 que no negociarán con la corrupción y que todos los ministerios y funcionarios públicos están trabajando en ese sentido. “Confíen que este Gobierno jamás va a tranzar con la corrupción. Tengan fe que esta mujer seguirá trabajando de manera honesta y transparente de cara a las necesidades de todas y todos los peruanos ”, manifestó. La jefa de Estado brindó una conferencia de prensa este miércoles 12 de abril acompañada por el Gabinete Ministerial encabezado por Alberto Otárola y luego del Consejo de Ministros que se lleva a cabo semanalmente. Luego de dar un balance de su gestión, el segundo que da desde que asumió el cargo el 7 de diciembre del 2022 luego del golpe de Estado y la vacancia de Pedro Castillo, la presidenta aseguró que el Gobierno está demostrando que puede trabajar por el país manteniendo la estabilidad. “En estos cuatro meses estamos demostrando que tenemos capacidad para conducir los destinos del Perú, que tenemos el coraje que estos tiempos exigen para enfrentar los grandes desafíos y mantener la estabilidad y la democracia” , resaltó Dina Boluarte. En esa línea, garantizó que todos los ministros, ministras y funcionarios de cada sector están comprometidos a trabajar en ese mismo sentido de honestidad y transparencia.