El presidente de la  Comisión de Fiscalización , Héctor Ventura, protagonizó una discusión con el abogado de  Yenifer Paredes  y los hermanos de Lilia Paredes, David y Walter Paredes, porque la defensa legal de los investigados criticó el procedimiento que se estaba llevando a cabo en la sesión. El incidente comenzó desde el momento en que David Paredes, primer citado de la sesión de este martes 25 de abril, cuestionó el hecho que haya sido citado como investigado y no como testigo y que se haya variado su condición en el procedimiento sin haberle imputado algún delito o acto ilícito concreto. Esto fue reiterado por el abogado del hermano de Paredes, José Dionisio Quesnay.  “No me dicen el delito que imputan a cada uno de ellos, cuáles son los hechos que consideran que constituyen ese delito y solo mencionan una contradicción que no existe ”, indicó.   Este mismo argumento fue expresado cuando fue el turno de Yenifer Paredes, quien así como David y Walter Paredes se presentaron de manera virtual pero evitaron responder y guardaron silencio. La actitud de los familiares de Lilia Paredes y el abogado de los cuñados de Pedro Castillo, así como la explicación del abogado generaron la respuesta del presidente de la Comisión de Fiscalización, Héctor Ventura. “No estamos en un juicio oral, estamos en una Comisión de Fiscalización haciendo un control político de presuntos actos ilícitos. Nosotros no estamos imputando hechos. Se pretende obstaculizar esta sesión con argumentos que usted válidamente puede hacer” , cuestionó el congresista. “No vamos a poder dilatar el tiempo con argumentos que está señalando porque se entiende que no se quiere alimentar de datos a esta comisión. No quieren ayudar a investigar a esta comisión. Estas posiciones legales se pueden valorar en un juicio oral donde tenemos juez, Ministerio Público y las partes” , agregó Ventura. José Dionisio Quesnay respondió con su misma justificación.  “Mi ánimo no es dilatar ni entorpecer la diligencia que usted está llevando. Lo único que pretendo es que se proteja y se obedezca un debido proceso que es un derecho fundamental de la Constitución, en cualquier ámbito jurisdiccional o extrajurisdiccional como es el caso parlamentario, tiene que respetarse debido proceso” , concluyó. “Legalmente no debo dar respuesta a sus interrogantes por lo cual voy a ejercer mi derecho a guardar silencio” , fue lo que se limitó a responder Yenifer Paredes ante todas las preguntas de la Comisión de Fiscalización. Ventura pidió dejar de lado los cuestionamientos que podían obstaculizar la sesión tras recordar que el 8 de febrero por mayoría la comisión aprobó variar la condición de testigos a investigados a los familiares de Lilia Paredes, y explicar que en las citaciones se informaron sobre todos los hechos incluidos en este caso. A pesar de esto, todos los citados mantuvieron su posición inicial. Fue así como todos los investigados citados este martes no respondieron preguntas sobre la investigación por presuntas licitaciones ilegales en Anguía desde el Ministerio de Vivienda. Rubdel Oblitas Paredes, sobrino de Lilia Paredes, también hizo uso de su derecho a guardar silencio en cada una de las interrogantes que le planteó Héctor Ventura.