El representante permanente del Perú en la Organización de Estados Americanos (OEA),  Gustavo Adrianzén , descartó que el próximo viaje de la presidenta  Dina Boluarte  a Brasil pueda considerarse como un acto inconstitucional, al encontrarse en vigencia la ley que aprobó el Congreso para facilitar su salida del país. En declaraciones a TV Perú, el exministro descartó que se pueda acusar a la mandataria de ir contra la Constitución si es que abandona territorio peruano sin tener un vicepresidente que asuma su despacho. “Ha sido el Congreso quien ha dado esta ley, se trata de una ley que está vigente, y en la medida que esté vigente dentro de nuestro ordenamiento jurídico, hay que cumplirla en todos sus extremos”, aseguró en alusión a la norma para que Boluarte pueda despachar de manera virtual desde el extranjero. Representante del Perú ante la OEA destaca viaje de presidenta Dina Boluarte a Brasil  “Si más adelante, hipótesis de trabajo que yo niego, alguien promoviera una acción de inconstitucionalidad contra esa ley y el Tribunal Constitucional, más adelante aún, decidiera declarar la inconstitucionalidad de la ley, dicha tendría efectos desde ese momento en adelante. De ninguna manera tendría efectos retroactivos ”, precisó. Gustavo Adrianzén no se mostró en contra de que se modifique la Constitución para permitir que un presidente en funciones pueda salir del país a pesar de no tener un vicepresidente. Sin embargo, reiteró que aún sin ese cambio se aplica la norma aprobada por el Parlamento. “Todos los actos celebrados durante la vigencia de las leyes son absolutamente legales y constitucionales. No hay ningún efecto, no hay nada que temer” , insistió. En esa línea, el embajador resaltó la importancia de que Dina Boluarte pueda viajar a Brasil la próxima semana gracias a la ley aprobada por el Congreso y así participar en la Cumbre de Países Amazónicos. “La presidenta (Boluarte) viaja del 7 al 9 de agosto para participar en la reunión de Estados Parte del Tratado de Cooperación Amazónica a Brasil y su importancia es vital, porque, en primer lugar hay que relevar la presencia de la mandataria en este tipo de espacios, porque es muy fructífero, pues ella representa al Perú” , manifestó.