La presidenta de la República,  Dina Boluarte , aseguró que el Gobierno “jamás tomará alguna medida que pueda perturbar la libertad de prensa”, pero  no respondió de manera directa  sobre la alerta del Consejo de la Prensa Peruana  (CPP)  respecto a que en el pedido de facultades legislativas presentado por el Ejecutivo al Congreso se incluye una “severa medida” que atenta contra la libertad de expresión. En conferencia de prensa en Palacio de Gobierno, tras presentar un balance y avance de su gestión,  la mandataria no se pronunció si se retirará o mantendrá dicha propuesta  que, de acuerdo con el CPP, atenta no solo contra la libertad de expresión de los ciudadanos, sino de “periodistas y medios de comunicación, cuya obligación es informar al respecto” “ El Gobierno jamás tomará alguna medida o proyecto de ley que pueda perturbar la amplia libertad de prensa, de ninguna manera . Nosotros siempre hemos estado abiertos a la prensa y ustedes en el rol que les compete, seguramente, tendrán que hacer su labor. Nosotros no vamos a impedir que esa labor de investigación y dar las noticias diariamente a la población peruana sea de manera libre, espontánea y dentro de sus competencias y de la libertad de prensa que cada uno de ustedes tienen ”, afirmó Dina Boluarte ante una pregunta puntual sobre la alerta emitida por el Consejo de la Prensa Peruana. La entidad había advertido que en la iniciativa se plantea que “en el punto 3.1.2, inciso C,  se propone modificar el Código Penal en materia de delitos contra la seguridad y tranquilidad pública para “sancionar a los instigadores del delito de disturbio  […], ilícitos que muchas veces han sido cometidos a consecuencia de instigación incluso de funcionarios públicos y de comunicadores que utilizando medios de comunicación masivos han convocado a distintas marchas incluso incitando a la violencia”.