La presidenta de la República,  Dina Boluarte , ha agendado una ronda de conversaciones con los partidos políticos PRIN y Frente de la Esperanza 2021 en su tercer día de diálogo con agrupaciones para buscar consensos sobre la crisis que afronta el país. Según informó el Gobierno, a las 3 p.m. del viernes 17 de febrero la jefa de Estado espera reunirse con el presidente del Partido Regionalista de Integración Nacional (PRIN), Walter Chirinos. A las 4:30 p.m., se ha agendado una cita con el presidente del Partido Frente de la Esperanza 2021. Esto, luego que no se concretara la reunión en la mañana con el presidente de Podemos Perú, el congresista José Luna Gálvez, quien dijo en redes sociales que no acudiría a la cita por su negativa a dialogar con “quienes se aferran al poder”. Dina Boluarte conversó con los partidos políticos Somos Perú y Fuerza Popular el miércoles 15, mientras que hizo lo propio con Alianza Para el Progreso (APP), Avanza País, Renovación Popular y Partido Patriótico del Perú el jueves. Ese mismo día, también recibió a Mesías Guevara en representación del partido Acción Popular, a pesar de que la bancada parlamentaria rechazó que el exgobernador de Cajamarca señaló que no ostenta cargo alguno dentro de la agrupación.