Henry Shimabukuro , exasesor del gobierno de  Pedro Castillo  e investigado como parte del grupo denominado “Asesores en la sombra”, solicitó autorización al  Poder Judicial  ( PJ ) para viajar al interior del país en los próximos dos meses. La audiencia fue convocada para el próximo miércoles 28 de junio a las 10:00 de la mañana por el juez Víctor Zúñiga, del Cuarto Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional. El Ministerio Público ha pedido al magistrado rechazar el requerimiento presentad por Shimabukuro y su defensa legal. “Siguiendo con el trámite del pedido de autorización de viaje presentado por la defensa de Henry Augusto Shimabukuro Guevara; y con la absolución de traslado por el Ministerio Público, el mismo que solicita que se declare infundado el pedido de viaje”, se indica en la resolución judicial. Carlos Salazar, abogado del exasesor de la Secretaría General del Despacho Presidencial, dijo a El Comercio que se trata de un viaje por cuestiones laborales hacia Ucayali. “ Debido a que no puede trabajar acá (Lima) ha podido encontrar trabajo en provincia y eso hace necesario viaje. Se trata de viajes intermitentes durante dos meses. Es decir, dos días un mes y dos días otro mes ”, señaló. Recordó que su patrocinado ha entregado su pasaporte diciembre en el marco de la investigación que se le sigue. Shimabukuro Guevara es investigado por organización criminal, tráfico de influencias, colusión, encubrimiento personal y real con el propósito de lograr ganancias ilícitas. La tesis fiscal sostiene que habría integrado la cúpula criminal vinculada al líder de la red, el expresidente Pedro Castillo Terrones y los miembros del “Buró Político”. De esta manera, habría ayudado a la presunta organización con el copamiento de puestos estratégicos y afines a sus intereses, tal habría sido el caso de Nicolás Bustamante Coronado como exministro de Transportes y Comunicaciones. Además, según la fiscalía, habría participado en los actos de ocultamiento del exsecretario presidencial Bruno Pacheco, en concertación con Castillo Terrones.