La Oficialía Mayor del  Congreso de la República  precisó a los 129 parlamentarios que los 48 pasajes aéreos anuales que tienen a su disposición hacia cualquier región del país son exclusivos para el desempeño de su función. A través de un oficio, detalló que dicha disposición administrativa tiene sustento en el literal f) del artículo 22 del Reglamento del Congreso, que señala que los legisladores tienen derecho a contar, entre otros, con el apoyo logístico para el desempeño de sus funciones. “En atención a ello, sírvase tomar en cuenta la normatividad vigente respecto al uso de los pasajes aéreos que otorga el Congreso de la República, los cuales son exclusivos para el desempeño de su función congresal” , enfatizó. Semanas atrás la expresidenta del Congreso  María del Carmen Alva  (Acción Popular) había señalado que los legisladores tienen acceso a 48 pasajes al año,  “cuatro al mes” , que pueden ser utilizados para  “ir a donde quieran” . “Los congresistas tienen 48 pasajes al año. Tienen cuatro pasajes por mes para ir a su región, para ir a otra región, para ir a donde quieran. No tienen que dar explicaciones. Hablo de los pasajes nacionales para ir a su región y hacer cualquier actividad en cualquier región” , expresó aquella vez a Canal N. Recordó que en su gestión se modificó el Reglamento del Congreso para que la semana de representación no solamente se tenga que hacer en Lima o en el distrito electoral donde los congresistas fueron elegidos, sino a cualquier región del país. “A ti te llegan pedidos de todas partes, nosotros representamos los 365 días del año a Lima, no necesitamos hacer semana de representación (acá), estamos con ellos todo el tiempo” , explicó Alva Prieto. Declaraciones de María del Carmen Alva. (Video: Canal N)  Como se recuerda, el programa “Panorama” había revelado que al menos cuatro congresistas pasaron el año nuevo en diversas regiones del país con pasajes pagados por el Parlamento. Los legisladores  viajaron entre el 27 de diciembre y el 2 de enero pasado , a pesar de que la semana de representación fue del 1 al 7 de diciembre. Flavio Cruz  (Perú Libre) estuvo en Juliaca;  Segundo Quiroz  (No Agrupados) y  Rosangella Barbarán  (Fuerza Popular) en Cajamarca; y  Esmeralda Limachi  (Perú Democrático), en Tacna.