El expresidente de Bolivia  Evo Morales  cuestionó el haber sido citado para declarar por una investigación en su contra en Puno a pesar de que fue declarado persona no grata por el Congreso y tener restringido su ingreso al país. “Resulta contradictorio cómo la derecha peruana y sus aliados bolivianos tratan de perseguirnos judicialmente. Nos declaran persona no grata para que no ingresemos a Perú, pero luego nos citan a declarar a Puno. Está probado que lo único que buscan es estigmatizarnos políticamente” , manifestó en redes sociales. A mediados de enero, la Segunda Fiscalía Provincial Penal Corporativa de Puno abrió una investigación preliminar contra Evo Morales por el presunto delito contra la seguridad nacional - traición a la patria en la modalidad de atentado contra la integridad nacional. En este proceso, el Ministerio Público incluyó también a Vladimir Cerrón, líder de Perú Libre; y al exgobernador regional de Puno Germán Alejo Apaza. La indagación comenzó tras la denuncia penal que presentó el congresista de Renovación Popular Jorge Montoya que consideró que las declaraciones y actividades en las que participó Morales en Puno buscan “unir la región al Runasur”, organización creada por el gobierno del expresidente boliviano. En paralelo a este proceso fiscal, el pleno del Congreso aprobó una moción en la cual se declaró como persona no grata a Evo Morales, quien estuvo participando en los últimos meses del 2022 y antes del golpe de Estado de Pedro Castillo en actividades políticas dentro del territorio nacional. Adicionalmente, la Superintendencia Nacional de Migraciones puso en práctica una restricción para que el expresidente de Bolivia y otros ocho ciudadanos de dicho país no puedan ingresar al Perú. Ante el Parlamento, detalló que esta medida  “fue adoptada en cumplimiento de la Ley de Migraciones – Decreto Legislativo 1350 y su reglamento, que estipulan con precisión cuáles son los supuestos para el impedimento de ingreso al país de ciudadanos extranjeros” .