El Poder Judicial rechazó por segunda vez un pedido realizado por el empresario  Zamir Villaverde , investigado por presunto lavado de activos durante el gobierno de  Pedro Castillo , para viajar al extranjero a pesar de cumplir una orden de impedimento de salida del país. En este caso, Villaverde había solicitado una autorización para viajar a Estados Unidos del 10 al 30 de julio porque esperaba atender a una cita médica en Miami, Florida, el 13 de ese mes para una evaluación de su esclerosis múltiple. La magistrada Soledad Barrueto, del Décimo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, consideró que con los gastos y el tiempo que implican la atención médica que busca el empresario investigado, podría recibir atención similar y especializada por parte de doctores extranjeros en el Perú con el mismo resultado. También evaluó que el delito de lavado de activos implica condenas de más de cuatro años de prisión y que el arraigo laboral que tiene en sus empresas no implica obligatoriamente su presencia en el país, por lo que no se desestima un peligro de fuga. Por estos y otros motivos, la jueza rechazó el pedido por segunda vez, luego que también hiciera lo propio  con una primera solicitud en enero de este año  por parte de Villaverde para viajar a España, también por motivos de salud. La decisión se da a pesar de que el Ministerio Público no había expresado su oposición a que Villaverde, quien se ha acogido a la figura de colaboración eficaz, pueda salir del país para recibir atención médica. Sin embargo, la fiscalía había detallado en la audiencia que no pudo corroborar la existencia de la cita médica por la cual el investigado solicitó el permiso para abandonar el Perú.