Gian Marco Castillo Gómez, sobrino del expresidente  Pedro Castillo , fue citado para este lunes 8 de mayo a la a  Comisión de Defensa  del Congreso que investiga el presunto uso irregular de aeronaves militares. Según la agenda de dicho grupo de trabajo, que sesionará desde las 4:00 p.m. de manera virtual a través de la plataforma Microsoft Teams, también están citados los exministros del Interior  Mariano González y Willy Huerta . Del mismo modo, han sido citados por la comisión  Jorge Ernesto Hernández Fernández , alias ‘El Español’, y los excomandantes generales de la Policía Nacional (PNP)  Vicente Tiburcio Orbezo y Luis Vera Llerena . El pasado 28 de abril el Congreso de la República aprobó  ampliar por 55 días más la investigación por el uso indebido de aeronaves de los sectores de Defensa e Interior  para actividades no oficiales y por familiares de  Pedro Castillo . Cabe indicar que el informe preliminar de la Comisión de Defensa advierte que  algunos investigados buscan obstaculizar la indagación . En el documento también señala que la información pendiente de recepción por el levantamiento del secreto de las comunicaciones y del secreto bancario, así como de la reserva tributaria de los investigados  “conllevará horas hombre para su revisión y concordancia en cada uno de estos casos” . “De las acciones realizadas por la Comisión se evidencia la intención de algunos comparecientes (recientemente, variados a la condición de investigados) de obstaculizar la investigación, lo que ha hecho más difícil el trabajo de la investigación de la Comisión Investigadora” , subrayó. Asimismo, señaló que las diligencias realizadas hasta la fecha vienen evidenciando una  “serie de indicios fuertes y razonados”  que conllevan a establecer la presunta comisión de diversos ilícitos que tienen como participes a diversos ciudadanos.