El informe que se votó este miércoles 5 de abril también recomienda que los parlamentarios sean suspendidos de sus cargos mientras dure el proceso penal, pudiendo reincorporarse si son absueltos, según confirmó a este Diario la congresista Lady Camones, presidenta de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales. La votación se realizó de manera individual por cada legislador involucrado en la trama. La comisión aprobó acusar a Raúl Doroteo con 17 votos a favor, 10 en contra y cero abstenciones. En el caso de Darwin Espinoza, Jorge Flores Ancachi y Elvis Vergara, la decisión se tomó con 16 votos a favor, 10 en contra y 0 abstenciones. El blindaje vino principalmente de congresistas de bancadas de izquierda como Flavio Cruz, Margot Palacios, Bernardo Quito y Waldemar Cerrón (Perú Libre); Segundo Quiroz y Elizabeth Medina (Bloque Magisterial); Nieves Limache (Cambio Democrático) y José Balcázar (Perú Bicentenario). Este último fue el único parlamentario que participó del breve debate previo a la votación. A los legisladores de izquierda se sumaron la segunda vicepresidenta del Congreso, Silvia Monteza, quien fue incluida recientemente por el Ministerio Público en las pesquisas del Caso ‘Los Niños’; y José Luna (Podemos Perú). Ellos son los 10 congresistas que buscaron blindar a ‘Los Niños’: Flavio Cruz Perú Libre Margot Palacios Perú Libre Bernardo Quito Perú Libre Waldemar Cerrón  Perú Libre Segundo Quiroz Bloque Magisterial Elizabeth Medina Bloque Magisterial José Balcázar Perú Bicentenario Nieves Limachi Cambio Democrático Silvia Monteza, vicepresidenta del Congreso Acción Popular José Luna, líder del partido Podemos Perú Podemos Perú La decisión también incluye archivar la acusación contra Doroteo, Espinoza, Flores Ancachi y Vergara por los presuntos delitos de colusión y cohecho pasivo impropio bajo el argumento de que no “existen suficientes indicios incriminatorios reveladores”. Asimismo, se aprobó por mayoría enviar al archivo un proceso de juicio político de contra los legisladores. En las recomendaciones del informe final, elaborado por la congresista delegada Norma Yarrow, señalaba que “no es posible en este momento determinar la ocurrencia de las infracciones constitucionales de los artículos 38° y 39° de la Constitución Política del Perú, por parte de los congresistas de la República denunciados, pudiendo proceder a su determinación y sanción en caso [de] que en las investigaciones posteriores determinen los elementos ya señalados a nivel de sospecha relevadora”. Esta acusación constitucional  fue presentada ante la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales, presidida por Lady Camones (APP), en septiembre del 2022 por la congresista  Patricia Chirinos   (Avanza País) y comprendía, además, a Ilich López y Juan Carlos Mori. No obstante, referida comisión desestimó los cargos contra ellos y recomendó archivar sus casos, “sin perjuicio de que se presenten nuevos medios probatorios para una posterior investigación y sanción en sede parlamentaria o judicial, según corresponda”. Dicha decisión fue refrendada este miércoles con 24 votos a favor, 2 en contra y 0 abstenciones en ambos casos. Luego de darle luz verde a la acusación Doroteo, Espinoza, Flores Ancachi y Vergara, la Comisión Permanente aprobó por mayoría que Norma Yarrow y Lady Camones integren la comisión acusadora que expondrá la denuncia de los legisladores señalados como ‘Los Niños’ ante el pleno del Parlamento. Así votaron en la Comisión Permanente el Caso ‘Los Niños’: Argumentos Antes de la votación,  Lady Camones , presidenta de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales (SAC), y Norma Yarrow, delegada del caso, expusieron ante la Comisión Permanente el informe final que recomendaba la acusación de Doroteo, Espinoza, Flores Ancachi y Vergara. En su intervención, Camones enfatizó que el  Congreso  no tiene competencia para determinar si los legisladores cometieron o no delitos sino que tiene como función “darle la facilidad al Ministerio Público” para que investigue el caso. También señaló que la investigación siguió el “debido proceso” en la SAC. Posteriormente, Yarrow sustentó las conclusiones de su informe final. La legisladora de Avanza País sostuvo que, tras analizar las imputaciones, determinó que sí procede acusar constitucionalmente a Espinoza, Flores, Doroteo y Vergara como presuntos autores del delito de organización criminal, atribuyéndoles ser parte de una presunta red “que estaría enquistada en el aparato estatal, específicamente en el Ministerio de la Producción”. “Representarían el mando operativo,  conocido como el ‘Brazo congresal’  de la organización criminal, quienes habrían sido captados […]  a través de Auner Augusto Vásquez Cabrera , habiéndose comprometido los congresistas denunciados a votar en contra de mociones de vacancia, censuras e interpelaciones de ministros y emitir votos a favor de las cuestiones de confianza planteadas por el Poder Ejecutivo, respaldando así, la gestión de Pedro Castillo” . Añaden que “como contraprestación del acuerdo ilícito habrían solicitado beneficios indebidos, como nombrar en puestos claves de la institución a personas ligadas a los congresistas denunciados”. Respecto al delito de tráfico de influencias agravado, se considera que lo habrían cometido “al haber ofrecido o simulado influencias para la designación del ministro de la Producción Jorge Luis Prado Palomino y luego, a través de él, se puedan direccionar en el Ministerio de la Producción y sus dependencias la contratación como personal de confianza a funcionarios ligados a los congresistas denunciados”. En total, la denuncia menciona a 13 allegados contratados en ese sector. Pese a ello, el informe añade que “no es posible en este momento determinar la ocurrencia de las infracciones constitucionales de los artículos 38° y 39° de la Constitución Política del Perú, por parte de los congresistas de la República denunciados, pudiendo proceder a su determinación y sanción en caso [de] que en las investigaciones posteriores determinen los elementos ya señalados a nivel de sospecha relevadora”. En cuanto a Ilich López, el informe sostiene que “no existen suficientes indicios incriminatorios reveladores” que señalar que “haya promovido, organizado, constituido o integrado una organización criminal, no habiéndose evidenciado hasta el momento que haya sido pasible de reparto de tareas o funciones para la comisión de ilícitos penales, sin perjuicio de que se presenten nuevos elementos de convicción objetivos y medios probatorios para una posterior investigación y sanción en sede parlamentaria o judicial, según corresponda”. También se considera, respecto a la imputación por tráfico de influencias, que tampoco “existen suficientes indicios incriminatorios reveladores” que permitan atribuirle ese delito. La acusación contra Juan Carlos Mori por estos mismos delitos se desestima bajo los mismos argumentos de no haberse hallado “suficientes indicios incriminatorios reveladores”. Minutos después, el presidente del Congreso, José Williams, dio 20 minutos a cada involucrado para que ejerza su derecho a la defensa. Sin embargo, el único que se presentó fue Darwin Espinoza, quién señaló que el caso “no” siguió un “debido proceso” en la SAC. Elvis Vergara, Jorge Flores y Raúl Doroteo no se presentaron en la sesión. Los dos últimos presentaron sus alegatos por escrito. Mira aquí el debate del Caso ‘Los Niños’ en la Comisión Permanente: Tras la decisión, Camones señaló que solo haría falta que la Presidencia del Congreso cite al Consejo Directivo para que se establezca la fecha en la que el caso ‘Los Niños’ llegará al pleno.