Salatiel Marrufo , exjefe del gabinete de asesores del Ministerio de Vivienda durante el gobierno de  Pedro Castillo  y que venía cumpliendo prisión preventiva por el caso  ‘Gabinete en la sombra’ , abandonó el penal Miguel Castro Castro este martes por orden del Poder Judicial. Así lo informó  Eliú Arisméndiz , abogado del exfuncionario, a RPP TV, donde detalló que a su patrocinado se le varió la prisión efectiva por comparecencia con restricciones e impedimento de salida del país. “Jurídicamente su situación actual es de excarcelado. Acaba de abandonar el establecimiento penitenciario de Castro Castro” , expresó al señalar que Marrufo Alcántara viene cooperando con la justicia. “La información que él está brindando es una información que a la fecha ha pasado el umbral de una sospecha inicial y está tomando consistencia a nivel de un peso probatorio que en su momento oportuno podría vincular a altos funcionario de la administración pública durante el periodo del señor expresidente Pedro Castillo Terrones” , subrayó. En ese sentido, Arisméndiz precisó que las recientes declaraciones del periodista  Mauricio Fernandini  –quien habría reconocido que actuó como intermediario en las presuntas coimas que pagó la empresaria  Sada Goray  a Marrufo- estarían corroborando los dichos de su patrocinado. Declaraciones del abogado de Salatiel Marrufo. (Video: RPP TV)  Como se recuerda,  el juez Víctor Zúñiga ordenó prisión preventiva por 30 meses para Salatiel Marrufo  el 25 de octubre del año pasado, decisión que fue confirmada al mes siguiente por una sala de apelaciones. La fiscalía le imputa al exfuncionario haber sido parte del ‘Gabinete en la sombra’ del expresidente  Pedro Castillo , que presuntamente buscó copar entidades del Estado para obtener beneficios. Este Diario reportó en diciembre que  Salatiel Marrufo  solicitó acogerse a la colaboración poco después de su detención. Así,  declaró que Castillo solicitó S/2 millones para evitar que sus sobrinos vayan a prisión por el Caso Puente Tarata y que él le daba S/50 mil mensuales al mandatario para mantenerse en su cargo . El 7 de diciembre, poco antes del golpe de Estado de Pedro Castillo,  Salatiel Marrufo  habló para la Comisión de Fiscalización del Congreso sobre entregas de dinero al entonces mandatario. También admitió haber sido “parte de actos de corrupción”.