El nuevo ministro de Trabajo y Promoción del Empleo, Antonio Varela Bohórquez, quien juró al cargo el pasado 23 de abril ante la presidenta de la República,  Dina Boluarte , fue acusado de plagio en su tesis doctoral publicada en el 2020. Según ‘Panorama’, la tesis del titular del MTPE fue procesada por el  programa antiplagio Turnitin , que arrojó un  54 % de índice de similitud . Es decir, el ministro copió y pegó títulos, párrafos enteros sin citar, páginas completas ininterrumpidas de otros autores para obtener el máximo grado académico. Varela Bohórquez copió de su exjefe, el fallecido Fernando Elías Mantero, fundador del estudio Elías Mantero Abogados, donde el ministro fue socio principal. No se salvó ni un texto del actual presidente del Poder Judicial,  Javier Arévalo , que data del 2013. La tesis del ministro, titulada  “La negociación colectiva laboral en el sector público. Los procedimientos arbitrales económicos y su garantía al principio de Equilibrio Presupuestal” , fue publicada en 2020. Con ella obtuvo su grado de doctorado en la Universidad San Martín de Porres. Uno de los autores afectados es  Pedro Grández Castro , exasesor del Tribunal Constitucional (TC), director ejecutivo del Centro de Estudios Constitucionales y exfuncionario del Ministerio de Justicia, a quien  el ministro de Trabajo copió 11 páginas de corrido en su tesis, desde la página 93 hasta la 104 . “Acabo de constatar que desde cierta parte ha cortado y ha puesto todo. Incluso sin mucha coherencia con lo que ha escrito antes. Es la copia tal cual […] Es un trabajo que no vale la pena llamarse tesis doctoral” , subrayó. En total,  mínimamente hay 27 páginas completas , escritas tal cual por otros autores varios años antes de que el ministro se reciba como doctor en Derecho en el 2020. Cabe indicar que “Panorama” envió a  Antonio Varela Bohórquez  las páginas de su tesis que años antes habían sido escritas tal cual por otros autores. Hasta el momento no ha respondido a la denuncia.