Doce operadores políticos del expresidente de  Bolivia   Evo Morales  han ingresado en al menos 27 ocasiones al Perú entre el 2021 y 2022. Las fechas de mayor actividad en nuestro país se agrupan en el periodo del gobierno de  Pedro Castillo . Entre las personas que arribaron al país se encuentran exfuncionarios del gobierno boliviano y afines a  Morales , así como un actual diputado e integrantes del  Movimiento al Socialismo (MAS-IPSP) , partido fundado por el referido expresidente. Sin embargo, al menos nueve de las veces en que estos operadores estuvieron en el Perú no fueron registradas en los controles migratorios, según pudo corroborar  El Comercio  con información migratoria. Cecilio Máximo Ilasaca Quispe ,  ex coordinador del Viceministerio de Descolonización de Bolivia ,  es la persona respecto a la cual se ha podido identificar mayor presencia en el Perú sin que estos ingresos hayan sido registrados en su reporte migratorio. Si bien su última entrada regular al país fue entre el 8 y 14 de diciembre del 2022, previamente ha tenido una alta actividad en regiones como Cusco, Arequipa y Puno entre el 2021 y 2022, entradas que no figuran en su reporte migratorio. Similar situación se observó en cuanto a  Dionicio Núñez Tangara, exviceministro de Coca en Bolivia . Mientras que sí existe la declaración de su ingreso entre el 6 y 9 de diciembre del 2022, no figura las veces que estuvo en Perú entre julio y noviembre del 2021. Previo al 2022, su último registro es de fecha 2 de abril del 2016. Luego de un informe publicado por este Diario , donde se dio cuenta de los aliados de  Morales  que se concentran sobre todo en la región Puno, la presidenta  Dina Boluarte  dijo que Migraciones está evaluando acciones respecto al ex jefe de Estado de Bolivia  debido a las actividades en que ha participado en nuestro país. Desde el Congreso, integrantes de la oposición han rechazado la participación de  Morales  en actividades en el Perú. En tanto, el ministro de Defensa, Jorge Chávez Cresta,  informó ayer que se ha identificado a cinco ciudadanos bolivianos  que estarían azuzando a la violencia en las últimas protestas. El último miércoles, el expresidente escribió en su cuenta de Twitter que dan  “la otra mejilla ante los ataques políticos” . Exfuncionarios del gobierno boliviano en Perú Félix Cárdenas Aguilar Exviceministro de Descolonización de Bolivia Félix Cárdenas Aguilar  fue viceministro de Descolonización del gobierno de  Evo Morales , funciones que ejerció entre febrero del 2010 y mayo del 2019. Mientras se desempeñaba en este cargo, visitó el Perú entre los años 2017 y 2019 para participar, sobre todo, en actividades organizadas en la región Puno. Por ejemplo, en agosto del 2017, estuvo presente en el I Encuentro de Tenientes Gobernadores del Distrito de Acora (Puno), donde  dio declaraciones respecto a la descolonización .  “Jamás vamos a poder construir una sociedad plurinacional si primero no iniciamos un profundo proceso de descolonización, que es decir las cosas que no quieres escuchar. Es cuestionar todo. […] El primer trabajo es poner en evidencia el carácter colonial de nuestros países, una vez eso, ponerlo en crisis” , explicó Cárdenas. Posteriormente, en enero del 2019, arribó en Puno junto a otras autoridades de Cuba y Venezuela para asistir a la ceremonia de asunción ancestral de  Walter Aduviri  al Gobierno Regional. Germán Alejo Apaza, entonces consejero regional que años después tuvo que asumir este gobierno, fue una de las personas que recibió a las referidas autoridades. Un informe de la Dirección Nacional de Inteligencia (DINI), publicado en octubre del 2021, da cuenta de las actividades que fueron promovidas por  Cárdenas Aguilar  en nuestro país junto a organizaciones de la macrorregión sur. El documento explica que los discursos que el exviceministro boliviano pronunció en nuestro país criticaban incluso el sistema democrático. La DINI advirtió también que  Cárdenas Aguilar  ingresó periódicamente al Perú con la calidad migratoria de turista cuando  “desarrollaba actividades de proselitismo político” .  “A la fecha [octubre 2021] ha intensificado su presencia con predominio en la región sur, donde las organizaciones indígenas y campesinas se encuentran movilizadas principalmente por la recuperación y defensa de sus territorios, coincidiendo con el ideario descolonizador y la agenda reivindicativa boliviana” , se agrega en el informe. Cárdenas Aguilar  fue una de las personas que asistió a la juramentación de Pedro Castillo en julio del 2021. Entre esos días, se realizó en Caral (Barranca) el “I Encuentro Internacional de los pueblos originarios de Latinoamérica Qatum Willka Tinkuy”, donde fue uno de los invitados para dar un discurso. “Esta debería ser la conducta a partir de ahora hacia adelante, especialmente en el Perú, que debería convertirse en el centro de encuentros y reencuentros de nuestras naciones originarias para fortalecer los procesos libertarios de los pueblos en base a su identidad, cultura, las naciones originarias”,  dijo Cárdenas Aguilar  en aquel evento .  “En Bolivia vivimos un proceso revolucionario y en eso hemos aprendido, por ejemplo, con la nueva Constitución en base a una asamblea constituyente, construir una sociedad diferente” , agregó el exfuncionario boliviano. De acuerdo con la DINI, el 11 de setiembre del 2021 también participó en el Congreso Regional de Unificación de las Organizaciones de Base (Ollantaytambo, Cusco), cuyo objetivo fue exponer posiciones respecto a una nueva Constitución. Cecilio Máximo llasaca Quispe Ex coordinador internacional del Viceministerio de Descolonización Cecilio Ilasaca Quispe  es un exfuncionario del gobierno boliviano que ha ejercido como coordinador internacional del Viceministerio de Descolonización entre el 2013-2019. Actualmente, se dedica a exponer sobre descolonización en nuestro país. Según información de la DINI, el 2021 desarrollaba un  “trabajo subrepticio”  en el Servicio de Inteligencia del Ministerio de Gobierno de Bolivia. El 18 y 19 mayo del 2021 , participó como expositor en el evento IV Asamblea Plurinacional, tras invitación de la Confederación de Naciones del Cusco.  “Hay que hacer política para tomar el poder. En Bolivia tomamos el poder gracias a la conciencia del pueblo”,  dijo en aquel evento organizado en Cusco. En julio del 2021 , estuvo presente en la juramentación de Pedro Castillo en Lima, así como en el “I Encuentro Internacional de los pueblos originarios de Latinoamérica Qatum Willka Tinkuy”  del 31 de julio en Caral (Barranca ). Posteriormente, el 1 de setiembre del 2021, se reunió con el exgobernador regional de Puno Walter Aduviri según ha informado la DINI,  el 5 de setiembre de ese año estuvo en la región Arequipa  para compartir  “experiencia y desafíos”  de la descolonización y el 7 de setiembre de ese año participó en el “Fortalecimiento de la identidad cultural a partir de talleres de Descolonización” con la Organización Mujeres Micaela Bastidas Puyucagua. Entre esos días fue también entrevistado por medios locales de Cusco.  “Nos preguntan cuánto tiempo han luchado para tener lo que tienen. […] Nuestra lucha es de 500 años, por eso nuestra lucha no es de cinco años hasta llegar al Estado plurinacional.  Primero apostamos por una lucha de sistema neoliberal, en la guerra del gas, del agua, y las marchas para tener una nueva Constitución.  […] Lo que hemos luchado, primero, las marchas, confederaciones, cinco organizaciones matrices que han dado fuerza. Es una estrategia” ,  declaró para Prensa al Día de Cusco . El  17 de octubre del 2021 , participó en un taller de “descolonización, despatriarcalización y el proceso de empoderamiento político de los pueblos” en el distrito de Ilave (Puno). Meses después,  el 18 de diciembre del 2021 , retornó al Perú para estar presente en el XIII Congreso de la Federación distrital de Asillo, también en la región Puno, donde compartió en un taller sobre “fortalecimiento de identidad cultural”. El  14 de febrero del 2022 , fue invitado por la Dirección Desconcentrada de Cultura de Puno para impartir de manera virtual un curso binacional para el “fortalecimiento de capacidades a los líderes y lideresas Perú-Bolivia”.  El 19 de agosto del 2022 ,  Ilasaca  saludó también la salida de Antauro Humala de prisión. Finalmente, el  10 de diciembre del 2022 , participó en un panel organizado en Cusco para exponer sobre la “identidad y descolonización”. Este último ingreso sí fue registrado en los controles migratorios. Según pudo comprobar  El Comercio ,  Ilasaca  entró a nuestro país el 8 de diciembre y se retiró el 14 de diciembre. Previo a esto, su último registro oficial había sido en enero del 2019. De acuerdo con sus publicaciones en redes sociales,  participó también en las movilizaciones que hubo tras el golpe de Estado de Pedro Castillo . Desde esa fecha, no estuvo presente en otra actividad en el Perú. Fernando Huanacuni Mamani Excanciller de Bolivia  Fernando Huanacuni Mamani  fue canciller de Bolivia durante el gobierno de  Evo Morales  y es, actualmente, una de las personas más cercanas al exmandatario. Una de las funciones que ostenta es la de ser uno de los coordinadores de  Runasur , según el mismo expresidente ha declarado. Huanacuni  estuvo presente el 17 de noviembre del 2022 junto a  Morales  en Puno, durante una ceremonia en la que fue reconocido como Doctor Honris Causa por la Universidad Nacional del Altiplano de Puno (UNAP). Previamente, el 27 de junio del mismo año, también llegó a nuestro país para exponer en el conversatorio “Avances y perspectivas del buen vivir en tiempos posmodernos”, que fue organizado por la Dirección Regional de Educación de la región. En este evento,  Huanacuni  se refirió a la necesidad de que el Perú cambie su Constitución.  “Ustedes tienen una Constitución política, que es producto de un pacto social, o tal vez impuesto, ustedes saben mejor que yo. Pero este tiempo necesita un nuevo pacto social. Cuando hablamos de derechos de la tierra pasamos a otra dimensión ” , declaró en el conversatorio. El ingreso al Perú para ambos eventos fue registrado en los controles migratorios, de acuerdo con información a la que accedió  El Comercio . El citado reporte de la DINI había alertado también el ingreso de  Huanacuni  al país, junto a otras personas del  MAS-IPSP , el 10 de agosto del 2021 para participar en el Foro Sindical de la Federación Nacional de Trabajadores de Educación del Perú (Fenate Perú), gremio sindical que fue fundado por el expresidente Pedro Castillo, que se realizó en Juliaca (Puno). El grupo luego viajó hacia Lima. Héctor Arce Rodríguez Diputado del MAS Héctor Arce Rodríguez, diputado del MAS,  fue una de las personas que integró la comitiva que llegó al Perú el pasado 17 de noviembre. Junto al expresidente de Bolivia asistieron en Puno a la ceremonia de reconocimiento honorífico otorgado a  Morales  por parte de la UNAP.  “En nuestra condición de diputado nacional [sic] agradecemos a las autoridades académicas de la Universidad Nacional del Altiplano de Puno por la oportunidad de compartir con sus estudiantes los desafíos, logros y proyecciones de la nacionalización, el modelo económico social comunitario productivo y la refundación de Bolivia” ,  escribió la autoridad  en su cuenta de Facebook. Dionicio Núñez Tangara Exviceministro de Coca en Bolivia Dionicio Núñez Tangara, exviceministro de Coca en Bolivia , ingresó a nuestro país el último 6 de diciembre y permaneció hasta el 9 de diciembre, según información a la que accedió  El Comercio . Su ingreso al Perú tuvo como fin participar en el aniversario de la Federación Provincial de Campesinos de La Convención (FEPCACYL) en Cusco. Sin embargo, al menos dos ingresos a nuestro país durante el 2021 no fueron registrados en los controles migratorios.  Entre el 26 y 28 de julio del 2021 , estuvo en Lima para participar en conversatorios junto a otras organizaciones cocaleras. En ellas estuvieron presentes el congresista Guillermo Bermejo (Perú Democrático) y  Julián Pérez Mallqui, dirigente de Conpaccp-Fepavraem, conocido como ‘cheldo’ . Asimismo, entre octubre y noviembre 2021,  Núñez Tangara  participó en el Congreso de las Cuencas Cocaleras del Perú (CONPACCP), evento organizado en Pichari (Cusco). Sin embargo, este ingreso tampoco figura en los registros migratorios. A esta lista se suman  César Luis Dockweiler Suárez , excandidato a la alcaldía de La Paz, quien fue parte de la comitiva del MAS-IPSP que ingresó al Perú el 10 de agosto del 2021. Desde esa fecha, no tiene otro ingreso regular a nuestro país. Además,  Oscar Javier Barriga Arteaga,  expresidente de Yacimientos Petrolíferos Fiscales Bolivianos (YPFB), fue parte del grupo de aliados políticos que estuvo en Juliaca en el foro organizado por la Fenate Perú. De acuerdo con información a la que accedió  El Comercio , permaneció en nuestro país entre el 10 y 14 de agosto del 2021 y no registró otro ingreso regular. Otros operadores Cesis Vargas Águila  vive en Cochabamba (Bolivia) y trabaja en la Radio Kawsachun Coca de ese país. Según el citado informe de la DINI, fue otra de las personas que integró la delegación del MAS-IPSP que ingresó a Juliaca el 10 de agosto del 2021. En esta comitiva también se mencionó a  Ibeth Cinthia Parra Villa Conde  y a  Sandra Mabel Mariscal. Por último,  Sebastián Felipe Gabriel , kuraj mallku del norte de Potosí, estuvo en julio del 2021 en el I Encuentro Internacional de los Pueblos Originarios de Latinoamérica Parlamento Andino Perú para entregar al parlamentario andino Fernando Arce, quien luego fue designado ministro de Agricultura durante el gobierno de Pedro Castillo, un presente que estaba dirigido para el expresidente. Según la DINI, no había registrado ningún movimiento migratorio en Perú pese a su participación en al menos la actividad que se difundió. Respecto a  Delina Chile Mamani , ex miembro de la Federación Sindical de campesinos del norte Potosí, ingresó a nuestro país en octubre del 2021 para participar en Congreso de la Confederación de Productores Agropecuarios de las Cuencas Cocaleras del Perú (CONPACCP), según el informe elaborado por la DINI en octubre del 2021. Sin embargo, este ingreso no fue registrado en los controles migratorios del Perú, según pudo conocer  El Comercio .