El  Congreso de la República  se alista a elegir a su nuevo presidente y a los demás miembros de la Mesa Directiva para el período legislativo 2023-2024. La sesión se realizará el miércoles 26 de julio. El plazo de inscripción se cerró este martes con la presentación de dos fórmulas de candidatos. La primera lista está integrada por Alianza para el Progreso, Fuerza Popular, Perú Libre y Avanza País.  La fórmula es la siguiente: Alejandro Soto (presidencia) Hernando Guerra García (primera vicepresidencia), Waldemar Cerrón, de Perú Libre (segunda vicepresidencia) y Rosselli Amuruz, de Avanza País, (tercera vicepresidencia). La segunda lista es encabezada por  Luis Aragón  (Acción Popular) para la presidencia e integrada por  Edgar Reymundo Mercado (Cambio Democrático - Juntos por el Perú), Paul Gutiérrez (Bloque Magisterial) y Elías Varas (Perú Bicentenario) a la primera, segunda y tercera vicepresidencia, respectivamente. Gana la lista que haya logrado obtener un número de votos igual o superior a la mayoría simple de congresistas concurrentes. En caso contrario, se realiza una segunda votación  proclamándose a los candidatos de la lista que obtenga mayor votación. Tras proclamarse los resultados, el nuevo titular del Parlamento jura al cargo, brinda un discurso con los lineamientos de su gestión y convoca a la instalación del periodo legislativo para el 27 de julio y al día siguiente a sesión solemne. La fórmula ganadora sucederá a José Williams Zapata (Avanza País), Martha Moyano (Fuerza Popular), Silvia Monteza (Acción Popular) y Alejandro Muñante (Renovación Popular). Las funciones de la Mesa Directiva Tiene a su cargo la dirección administrativa del Congreso y de los debates del pleno del mismo, la Comisión Permanente y del Consejo Directivo. Está compuesta por el presidente y tres vicepresidentes. Supervisa la administración del Congreso. Acuerda el nombramiento de los funcionarios de más alto nivel del Congreso, a propuesta del oficial mayor, dando cuenta al Consejo Directivo. Autoriza la contratación de servicios, la realización de concursos y el nombramiento y contrato de los profesionales, técnicos y auxiliares. Aprueba el presupuesto antes de su presentación al pleno. Según el artículo 112 del Reglamento Interno del Congreso , la elección de la Mesa Directiva se realiza de acuerdo con las siguientes reglas: Pueden presentar a la Oficialía Mayor las listas de candidatos para ocupar los cargos de la Mesa Directiva del Congreso, hasta 24 horas antes de la fecha prevista para la elección (25 de julio). Las listas serán completas. Debe proponerse un candidato para cada cargo que corresponda, acompañándose la firma del vocero autorizado de uno o más Grupos Parlamentarios, siempre que el Grupo esté constituido. La Oficialía Mayor da cuenta al presidente del Congreso sobre las listas inscritas. Leídas las listas de candidatos, la Mesa Directiva invita a dos congresistas para que oficien de escrutadores y vigilen el normal desarrollo del acto electoral. Los escrutadores firmarán las cédulas de votación y de inmediato éstas serán distribuidas. Acto seguido, el Presidente suspende la sesión por breves minutos para que los congresistas llenen las cédulas. Reiniciada la sesión, el presidente del Congreso deposita su voto en el ánfora, luego lo harán los demás miembros de la Mesa Directiva saliente y los congresistas escrutadores, y de inmediato se invitará a los demás legisladores a depositar sus cédulas de votación, ordenando que se les llame por su apellido en orden alfabético. Terminado el llamado a votar, el presidente realiza el escrutinio, voto por voto, dando lectura a cada cédula. Terminado el escrutinio, se proclama miembros electos de la Mesa Directiva a los candidatos de la lista que hayan logrado obtener un número de votos igual o superior a la mayoría simple de congresistas concurrentes. Si ninguna lista obtiene la mayoría simple se efectuará, siguiendo el mismo procedimiento, una segunda votación entre las dos listas con mayor número de votos, proclamándose a los candidatos de la lista que logre más respaldo. Luego, la lista ganadora jura y asume sus funciones de inmediato. El nuevo titular del Congreso lo hará ante el presidente de la Mesa a acargo del proceso y el resto lo hará ante el nuevo Presidente del Congreso. El resultado de la elección se comunica en forma oficial al presidente de la República y a los titulares de la Corte Suprema de Justicia, Tribunal Constitucional y Jurado Nacional de Elecciones. También a la fiscal de la Nación, defensor del Pueblo y a las instancias Regionales y Municipalidades Provinciales. Es importante recordar que, en marzo, Enrique Wong (no agrupado) fue suspendido de sus funciones por 120 días por lo que los parlamentarios habilitados para votar son 129. Debido a ello, actualmente, la mayoría simple es de 65 votos.