El Poder Judicial, a pedido de la Corte Suprema de Chile, programó la declaración indagatoria del expresidente de la República,  Alberto Fujimori , como parte del trámite de ampliación de extradición por el caso de esterilizaciones forzadas ocurridas durante su mandato, entre 1996 y 2000. El Juzgado Penal Supraprovincial Liquidador Transitorio dispuso que la diligencia se enmarque en el presunto delito de lesiones graves seguidas de muerte. “(…) En un contexto grave violación de derechos humanos, en agravio de Maria Mamérita Mestanza y lesiones graves, en un contexto de grave violación de derechos humanos, en agravio de Victoria Esperanza Vigo y otros”, se lee en el documento. La sesión se realizará de manera virtual el viernes 19 de mayo, a las 9:30 a. m., desde el  penal de Barbadillo . Cabe señalar que, en abril del año pasado, el juez Littman Ramírez dispuso solicitar a las autoridades de Chile “la ampliación de la extradición activa del ciudadano peruano  Alberto Fujimori ” como “máximo principal responsable” de lesiones graves y muertes por la “realización masiva de anticoncepciones quirúrgicas”. El juicio por las  esterilizaciones forzadas  cuenta con 1317 demandantes, comenzó en 2002 y ha sido archivado y reabierto varias veces.