Camones fue censurada luego de que se revelaran audios donde se escuchaba a  César Acuña , líder de APP y entonces candidato a gobernador, presionar a su bancada y a la misma Camones para aprobar leyes a favor de su postulación. Pese a ello, para la familia Acuña, según fuentes del partido, el error de Camones fue no seguir las recomendaciones que le dieron sobre el equipo y el manejo del Parlamento. Fuentes de diversas bancadas coinciden en señalar que tanto César Acuña como su hijo, Richard, han sido los principales artífices para convencer a las bancadas de Somos Perú y Perú Libre de unirse al bloque de derecha para la Mesa Directiva. Esto ha sido reconocido por  Flavio Cruz , vocero de Perú Libre:  “[Vladimir Cerrón] tuvo la sesión con la gente de Alianza para el Progreso. Ellos tienen un comité mediador. Claro [negoció con César Acuña Peralta], pero a través de intermediarios. [Negociaron] incorporarse en la lista, participar en las elecciones y sé que en agosto tendrán una nueva reunión para ver la agenda legislativa” . —Equipo partidario— Para el mensaje presidencial de 28 de julio, César Acuña estuvo acompañado en el palco legislativo de Luis Iberico y Marisol Espinoza, dos de las flamantes incorporaciones de APP al equipo de presidencia de Alejandro Soto. Luis Iberico  ha sido presidente del Congreso en el período 2015-2016 y ahora será jefe del Gabinete de Asesores. Se espera, según fuentes del partido, que él lleve los hilos de la presidencia ante la inexperiencia de Soto. Iberico no será el único con experiencia en la Mesa Directiva, pues también se sumará Eduardo Carhuaricra, quien ha sido tercer vicepresidente del Congreso (2005-2006). Marisol Espinoza , por su parte, ocupará la Dirección General de Administración (DGA) del Parlamento. Si bien en el partido APP, Espinoza ocupaba el cargo de gerenta general, en el Congreso no ven con buenos ojos su nombramiento en un cargo que durante la gestión de José Williams fue blanco de críticas. Todos los antes mencionados tienen cargos directivos en APP. La cuarta incorporación es Karla Nieto, una asesora que tiene más de 15 años de experiencia parlamentaria que, si bien no está afiliada al partido, trabaja desde hace varios años con APP.  En su declaración jurada de intereses, figura acciones en la empresa Gestor Group S.A.C., empresa consultora en gestión social en los sectores mineros y energéticos. La asesora indicó que la empresa en mención es de su cónyuge y que esta no tiene actividad desde hace cinco años. Además declara en el documento tener representación en el Fondo Social Michiquillay.  Lo que aún falta definir es al oficial mayor del Congreso. Fuentes de APP señalaron que en el bolo está el nombre de  Giovanni Forno , quien ya ocupó el cargo en la gestión de Pedro Olaechea, y tiene una relación cercana con Iberico. También se ha vuelto a mencionar el nombre de José Cevasco, pero esto es algo que se definirá en los próximos días. También se pensó colocar en el equipo a Luis Valdez, secretario general del partido y ex primer vicepresidente del Congreso. Sin embargo, se prefirió dejarlo al lado de César Acuña en La Libertad. Además, según las fuentes partidarias, saben que necesitarán voceros políticos fuertes para salir a defender la gestión. Los Acuña ahora pasarán a la delantera con Alejandro Soto y los mismos César y Richard Acuña dando los lineamientos desde fuera. Dos sucesos ocurridos durante la última semana han ratificado la injerencia de los Acuña en la gestión. Primero fueron las declaraciones de César Acuña, en las que anunció que, a partir del 15 de agosto, habrá una reunión de líderes de partidos para establecer la agenda parlamentaria. Segundo, la presencia del mismo Acuña en el palco legislativo en el mensaje de la presidenta Dina Boluarte. Pero Soto ya tuvo su primera ‘rebeldía’: salir a dar una entrevista televisiva el domingo sin avisar a nadie dio declaraciones  con ligereza e imprudencia . Para los Acuña, esto ratifica la necesidad de tomar el control. Martin Cabrera Consultor en Asuntos Parlamentarios Alejandro de APP "El pleno del Congreso de la República eligió a un cusqueño de Alianza para el Progreso (APP) como presidente. La sexta elección de un representante regional en la última década. Esta elección es significativa, considerando las intensas movilizaciones y actividad política, particularmente en el sur, así como el liderazgo regional del jefe de su partido, César Acuña, un político con una indiscutible mirada regional, partidaria. Sin embargo, esta posición de poder puede ser una espada de doble filo. Aunque Soto podría legitimar acciones parlamentarias fuera de Lima con mayor facilidad -aprovechando el liderazgo regional articulado- debe recordar su principal obligación: presidir para todos. Soto tiene la elevada misión de unificar, bajo su liderazgo, diversas voces para construir una agenda. Determinar que tan cercano o alejado de APP debe estar, es relevante, considerando el precedente de la congresista Lady Camones".