A través del expediente de N°04129-2023-0-1801-JR-DC-09, el Poder Judicial admite a trámite el habeas corpus interpuesto por la defensa del expresidente  Pedro Castillo  para que se instale un locutorio telefónico en su celda en el penal de Barbadillo y se pueda comunicar vía por teléfono con sus familiares en provincias y en el extranjero. Esta demanda es promovida por la defensa de Castillo Terrones, Walter Ayala, por supuesto atentado contra la libertad individual, derecho a la comunicación y derecho a no ser incomunicado y a no ser objeto de un tratamiento carente de razonabilidad y proporcionalidad. Además, argumentan que se está impidiendo que el exmandatario tenga comunicación con sus familiares directos. Ellosse encuentran en localidades alejadas de Lima. Solicitan que el  locutorio  tenga acceso a llamadas de larga distancia nacional e internacional. En el primer caso, es para comunicarse con sus padres, que por su avanzada edad y al vivir en Cajamarca, “no pueden visitarlo en el penal de Lima”. En el segundo caso, es para que Castillo se comunique con su esposa e hija, quienes se encuentran en México. En ese sentido, el  Quinto Juzgado Constitucional , se dispuso recabar información de parte del Instituto Nacional Penitenciario (INPE) respecto al pedido que el exmandatario hizo previamente para que se le habilite esa facilidad. Finalmente, en la resolución con la que se admite a trámite este  habeas corpus , sala recuerda que las consultas que se han efectuado deben absolverse en un plazo de tres días.