La comisión especial del Congreso para elegir a los candidatos aptos para encabezar la  Defensoría del Pueblo  aprobó su propuesta final, la cual será enviada a la Mesa Directiva y luego agendada en el pleno. Según lo aprobado por el grupo de trabajo presidido por Idelso García (Alianza para el Progreso), los candidatos seleccionados, según el orden del concurso público, son Pedro Cartolín Pastor, Jorge Rioja Vallejos y Josué Gutiérrez Cóndor. La votación se dio luego de que concluyera la etapa final de la evaluación con las entrevistas personales a los seis candidatos que todavía permanecen en el proceso y que fueron planteados por diferentes bancadas. Según el cronograma, entre el  19 y 20 de abril  se elaborará el informe final para que, el  25 del mismo mes , se presente la propuesta de candidatos aptos a través de publicaciones en la página web de la comisión y del  Congreso de la República . Todo esto con miras a que el 9 de mayo se inicie la elección del defensor del Pueblo por el pleno del Legislativo. Para su selección, se requieren los votos a favor de dos tercios del número legal de congresistas.