El ministro de Justicia y Derechos Humanos,  Daniel Maurate , indicó que su sector realizará una evaluación técnica de la ley que establece limitaciones a la figura de la  colaboración eficaz , aprobada recientemente por el Congreso de la República. Asimismo, dijo que su cartera dará un pronunciamiento una vez que reciba el informe de la Procuraduría General del Estado, pese a que dicho ente ya formuló un pedido concreto a la presidenta de la República,  Dina Boluarte , para que observe la norma que modifica los plazos del proceso especial de colaboración eficaz. “ Miraremos también el informe de la Procuraduría y con todo eso, que para nosotros van a ser insumos,  haremos una evaluación con el equipo y vamos a dar un pronunciamiento.  Me parece que no va a durar mucho porque, apenas llegue al sector, nos van a incorporar un plazo que puede ser de cinco a diez días, según convenga con la indicación y nos vamos a pronunciar”,  indicó Maurate en diálogo con RPP Noticias. “ Esto es un insumo para que nuestra presidenta (Dina Boluarte) toma una decisión de acuerdo con sus facultades constitucionales.  Es una facultad constitucional de la presidenta observar o no una ley” ,  añadió. Como se recuerda, el Congreso aprobó el proyecto de ley que limita la figura de la colaboración eficaz, un día antes del cierre de la más reciente legislatura. Esa decisión se adoptó con 84 votos a favor, 27 en contra y tres abstenciones. Uno de los puntos del proyecto de ley establece que está prohibido corroborar la declaración de un aspirante a colaborador eficaz con la declaración de otros aspirantes. Entre las bancadas que votaron a favor se encuentran las que tienen legisladores investigados por declaraciones de colaboradores eficaces: Acción Popular, Perú Libre y el Bloque Magisterial, por el denominado Caso Los Niños.