La Comisión de Constitución del  Congreso de la República  debatirá el viernes 24 de marzo temas como la renovación por mitades del Parlamento, la posibilidad de que los candidatos presidenciales puedan postular al Legislativo y la reelección inmediata de los congresistas. La sesión se iniciará a las 10 a.m. en la sala Carlos Torres y Torres Lara. En el predictamen  se plantea la modificación de los artículos 90 y 90-A de la Constitución  e incorporar la disposición transitoria especial cuarta. “ Artículo 90. El Poder Legislativo reside en el Congreso de la República, el cual consta de cámara única. El número de congresistas es de 130. El mandato de congresista es de cinco años. El Congreso se renueva por mitades cada dos años y medio mediante un proceso electoral organizado conforme a ley.  Los candidatos a la Presidencia de la República, así como los candidatos a vicepresidentes, pueden ser simultáneamente candidatos a una representación en el Congreso . Para ser elegido congresista se requiere ser peruano de nacimiento, haber cumplido 25 años y gozar del derecho de sufragio. Artículo 90-A.  Los parlamentarios pueden ser reelegidos de manera inmediata en el mismo cargo ”, se indica. Cabe recordar que  en el 2018 se aprobó, a través de un referéndum, la no reelección de los legisladores . Hace unos días, la Comisión de Constitución del Congreso  rechazó el dictamen que buscaba el adelanto de elecciones para diciembre de 2023 . La propuesta planteaba que el cambio de mandatos, tanto presidencial como congresal, ocurra entre abril y mayo del 2024. La influencia del inusual ciclón Yaku frente al mar peruano ha originado que miles de familias hayan perdido sus hogares. Por ese motivo, el Ministerio de Vivienda, activará la entrega del Bono de Arrendamiento de Vivienda para Emergencias (BAE). ¿Cuánto es el monto y quiénes son los beneficiarios?