La  Comisión de Fiscalización  del Congreso citó para este miércoles 12 de abril como testigo a Anggi Espino, hermana del empresario  Hugo Espino , en el marco de las investigaciones por las supuestas irregularidades en proyectos en localidades como Anguía y Chadín. Según la agenda de dicho grupo de trabajo, la sesión se iniciará a las 9:00 a.m. en la Sala Raúl Porras Barrenechea. También se abordará la variación de la condición de testigos a investigados de otros implicados. Dicho grupo de trabajo congresal investiga los presuntos delitos de corrupción en la ejecución de los proyectos de inversión financiados por las municipalidades de  Anguía, Chachapoyas y Chadín . La indagación de la comisión también incluye a los financiados por el Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento al amparo del Decreto de Urgencia N° 102-2022. Como se recuerda, la hipótesis de la Fiscalía señala que el presidente  Pedro Castillo  sería el cabecilla de una organización criminal que operaba en el Ministerio de Vivienda, cuando el sector era dirigido por  Geiner Alvarado . En dicha red delictiva también estarían involucrados la primera dama,  Lilia Paredes , y sus hermanos Yenifer, Walter y David Paredes Navarro, así como exministros, altos funcionarios, exalcaldes y empresarios; orientada a la adjudicación ilegal de obras. En febrero pasado la Comisión de Fiscalización aprobó en sesión reservada, variar la condición de testigos a investigados a  David Paredes y Walter Paredes , cuñados del expresidente, y al empresario  Hugo Espino  por este caso. Cabe indicar que Espino Lucana ratificó que David Paredes Navarro le realizó un depósito de S/70 mil a su cuenta personal para financiar la elaboración de un expediente técnico para una obra en Chadín.