La congresista  Heidy Juárez Calle  (no agrupada) pasó de oponerse al gobierno de  Pedro Castillo  a respaldarlo con sus votos luego de que este aprobara la elaboración de tres obras millonarias que ella solicitó, reveló “Panorama”. La legisladora envió un oficio al Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) en junio pasado para pedir el financiamiento de cuatro proyectos por S/ 80 millones. Ese mismo mes se reunió con el entonces primer ministro  Aníbal Torres  y, poco después, el gobierno aprobó el financiamiento  de un pliego de obras que incluyó a tres de las cuatro que requirió. Antes de que ello ocurra, Juárez había votado a favor de la primera moción de vacancia contra Castillo y de interpelar a Torres. Además, cuestionaba al Gobierno mediante redes sociales y otros medios. Pero desde setiembre pasado, su postura cambió de manera radical: votó en contra de la censura del entonces ministro del Interior Willy Huerta, se opuso a la interpelación del  ahora excanciller César Landa y respaldó el permiso para que Castillo viaje a México. Asimismo, en noviembre pasado se convirtió en ministra de la Mujer, cargo que ocupó hasta que Castillo dio un golpe de Estado el pasado 7 de diciembre. El Comercio reveló recientemente que, según un colaborador eficaz de la fiscalía, Castillo captó a congresistas “para que ante cualquier proceso de vacancia, censura o interpelación de ministros, ellos puedan votar en contra”. Juárez llegó al Parlamento con Alianza para el Progreso (APP) , pero ese partido la expulsó al acusarla de traición.  La legisladora aseguró a “Panorama” que no recordaba sus votos a favor del gobierno de Castillo y que no estaba al tanto de la aprobación de tres obras que solicitó.