El ministro de Transportes y Comunicaciones, Raúl Pérez Reyes, resaltó la importancia que tiene la Junta Nacional de Justicia ( JNJ ) como parte del sistema de administración de justicia, motivo por el cual señaló que el la investigación del Congreso contra esta entidad debe ser “con mesura”. En declaraciones a Canal N, opinó que cualquier acción que tome el Poder Legislativo debe estar basada en elementos objetivos, aunque tengan las atribuciones para fiscalizar e investigar. “El JNJ es un elemento importante en el proceso de construcción del sistema judicial peruano y creo que hay que ser muy cuidadoso en cómo abordar cualquier cuestionamiento a su funcionamiento” , indicó el ministro. El pleno del Congreso aprobó esta semana una moción presentada por Patricia Chirinos (Avanza País) para investigar por presunta causa grave a los siete miembros de la junta por presuntamente haber ejercido presión al Parlamento por emitir un comunicado en defensa de la independencia de poderes cuando los congresistas estaban evaluando la inhabilitación de Zoraida Ávalos. Pérez Reyes señaló que todo funcionario público puede ser objeto de cuestionamientos y críticas pero que estas deben tener fundamentos objetivos. “Creemos que es importante hacer uso con mesura de esas atribuciones en términos que hay finalmente atrás de estos procesos de investigaciones, causales que hay que investigar. Sin duda todos los funcionarios públicos tenemos que ser pasibles de ser investigados, eso no debería ser problema” , comentó. “Lo que sí debería ser claro es que, si va a tomarse una decisión, tiene que ser rebasado en elementos objetivos” , agregó el ministro. El titular del MTC concluyó haciendo un llamado a esperar lo que decida el Congreso, con la confianza de que se tomará la decisión adecuada para nuestro país. “El Congreso es el primer poder del Estado, tiene una función política por definición. Creo que van a tomar la medida más acorde con lo que la democracia y nuestro sistema democrático necesita” , concluyó.