La jueza estadounidense Laurel Beeler suspendió temporalmente el proceso de extradición al Perú del expresidente  Alejandro Toledo , quien es requerido por la justicia peruana para ser procesado por los presuntos delitos de colusión y lavado de activos al ser acusado de recibir coimas durante la construcción de la carretera Interoceánica. En la resolución,  la magistrada, perteneciente a la Corte del Distrito Norte de California-División San Francisco, denegó el pedido principal de Toledo  para suspender la extradición mientras el Noveno Circuito del Tribunal de Apelaciones de San Francisco resuelva, en segunda instancia, un hábeas corpus con el que pretendía anular el proceso de repatriación. No obstante, la jueza sí aprobó el pedido secundario de Toledo Manrique y  ordenó suspender la extradición por 7 días  o hasta que el Noveno Circuito se pronuncie sobre el hábeas corpus. Ante ello,  Toledo Manrique aseguró que presentará su requerimiento de suspensión en el Noveno Circuito el lunes 27 de febrero . Esta semana,  el gobierno norteamericano accedió a la extradición de Toledo a fin de que sea procesado por la presunta coima de $35 millones que habría recibido de Odebrecht  a cambio de otorgar la licitación del proyecto Carretera Interoceánica 2 y 3. Por este caso se ha pedido 20 años y 6 cinco meses de cárcel en su contra al acusarlo de colusión y lavado de activos. Por otra parte, un juez de San Francisco revocó este jueves el acuerdo de fianza que garantizaba el arresto domiciliario al expresidente Alejandro  Toledo , cuya extradición a Perú fue aprobada esta semana por Estados Unidos, informó la agencia AFP. Para ejecutar el proceso de extradición, los fiscales estadounidenses pidieron el miércoles revocar el acuerdo de fianza que  Toledo  consiguió en 2020 y su presentación ante las autoridades. Los fiscales argumentaron argumentaron que en las condiciones actuales “su riesgo de fuga se ha incrementado”, por lo tanto “ Toledo  no debe seguir más en libertad”.