Dina Boluarte , presidenta de la República, se reunió este viernes con su homólogo de Chile,  Gabriel Boric , y además tiene en agenda, por la tarde, una audiencia con el secretario general de las Naciones Unidas (ONU), António Guterres, en su cuarto día en Nueva York, Estados Unidos. Según informó la Presidencia, durante el encuentro con Boric “reafirmó los lazos de amistad e integración entre ambas repúblicas. Además, se comprometieron a fortalecer los mecanismos de cooperación bilateral”. La agenda de actividades oficiales difundida por el área de prensa de la Presidencia de la República, detalla que su primera actividad de este miércoles 20 de setiembre es una reunión con la máxima autoridad del IFC (Corporación Financiera Internacional) Makhtar Diop a las 8 a.m. Seguidamente, a las 11:30 a.m. hora peruana, se llevará a cabo el encuentro bilateral entre Boluarte y Gabriel Boric, presidente de Chile que llegó a Estados Unidos este 19 de setiembre. Luego de participar en la reunión anual de la Plataforma de Mujeres Líderes de la Asamblea General de las Naciones Unidas (12:15 p.m. hora peruana), Boluarte tendrá su encuentro con el vicepresidente de la República Popular China, Han Zheng. A las 5:35 p.m. se ha agendado la audiencia entre la presidenta peruana y el secretario general de las Naciones Unidas, António Guterres y, finalmente, a las 6:40 p.m., Boluarte estará presente en el Foro de Inversiones de la Alianza del Pacífico 2023. Cabe recordar que la autorización con la que Dina Boluarte pudo salir del país, aprobada por el Congreso, establece que la fecha de retorno de la jefa de Estado será el jueves 21 de setiembre. En la víspera, la mandataria peruana tuvo  su participación principal en la Asamblea General de las Naciones Unidas , en la cual su discurso tuvo como objetivo demostrar que el Gobierno que encabeza ha superado el golpe de Estado de Pedro Castillo de diciembre del 2022. “Lidero un país con una enorme historia y riqueza cultura, que ha sido cuna de la civilización en nuestra América y cuya conducción asumí con firmeza y valentía aquel 7 de diciembre, enfrentando un golpe de Estado en medio de una crisis política y social que hemos sabido superar en el marco de nuestra Constitución” , manifestó. Dina Boluarte aseguró que en el Perú se respetan los derechos humanos y el derecho internacional, y que se respeta la democracia, lo que permite su integración con otros países de Latinoamérica.