La Tercera Sala Penal de Apelaciones, de la Corte Superior de Justicia de Lambayeque, programó para el viernes 5 de mayo la vista de la causa del hábeas corpus que se presentó a favor del exmandatario  Pedro Castillo , la expresidenta del Consejo de Ministros  Betssy Chávez , la exprimera dama Lilia Paredes Navarro, Yenifer Paredes Navarro, el exjefe del Gabinete Ministerial Aníbal Torres. La demanda fue interpuesta por Jesús Linares Cornejo  contra los magistrados Juan Carlos Checkley Soria, del Juzgado de Investigación Preparatoria de la Corte Suprema, y César San Martín, presidente de la Sala Penal Permanente de la Corte Suprema. Dicha sala remarcó que la audiencia de la vista de la causa sí se desarrollará de forma virtual  “a efecto de escuchar a las partes procesales el absolver el grado en el plazo de ley”. El pasado 11 de abril,  la Sala Penal Permanente de la Corte Suprema declaró infundado el recurso de apelación presentado por la defensa de Pedro Castillo  contra la decisión del Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria que rechazó el recurso de cuestión previa para anular las investigaciones contra el exmandatario por conspiración y rebelión tras el fallido golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022. De esta forma, el colegiado presidido por el magistrado César San Martín  ratificó la resolución que emitió la sala que dirige el juez supremo Juan Carlos Checkley Soria . Además, cabe recordar que, el 30 de diciembre del 2022,  la Sala Penal Permanente de la Corte Suprema declaró infundado el recurso de apelación de Pedro Castillo  contra la orden de 18 meses de prisión preventiva que se dictó en su contra por los presuntos delitos de rebelión, conspiración, entre otros. La sala, presidida por el juez supremo César San Martín,  señaló que la prisión preventiva dictada por el juez supremo de investigación preparatoria Juan Carlos Checkley “es adecuada , idónea y estrictamente proporcional”.