El tercer episodio del podcast “ ¿Te la sabes? ” aborda la pregunta: ¿Qué le debo exigir a mi alcalde y gobernador regional? Junto a José Naupari, constitucionalista y experto en temas electorales y nuestro co-conductor Jorge Alonso Mendoza Hospinal, alumno de 5to de secundaria del colegio Innova Schools de Tacna y corresponsal de El Comercio, explora cuáles son las obligaciones y funciones de estas autoridades en el Perú en un programa dirigido a los escolares de todo el país. Escucha aquí los anteriores episodios EPISODIO 1: Ley de paridad: ¿cómo se aplica en el Perú? EPISODIO 2: ¿Cómo se crea una ley en el Perú? En este tercer episodio, Naupari explica que todos los ciudadanos pueden ejercer su derecho de petición. Por su parte, el alumno Jorge Mendoza formula consultas que tienen que ver con las vías que existen para que los ciudadanos puedan ser escuchados por sus autoridades respecto a demandas que sostienen en sus comunidades. “La ciudadanía tiene participación en el presupuesto participativo, en la formación de planes de seguridad ciudadana. Podrías cuestionar la determinación de costo de arbitrios”, comenta Naupari. Si te gustó este episodio, puedes seguirnos a través de  Spotify  para estar pendiente del contenido de este  podcast . ¿DÓNDE ESCUCHAR LOS PODCAST DE EL COMERCIO? Spotify Apple Podcast Google Podcast