La exministra de Salud  Rosa Gutiérrez  - quien dejó ese cargo por el mal manejo de la epidemia del dengue - fue designada jefa de EsSalud en reemplazo de Aurelio Orellana. El nombramiento de Gutiérrez se oficializó este miércoles 12 de julio mediante una resolución publicada en el diario “El Peruano”, que lleva las firmas de la presidenta Dina Boluarte y el ministro de Trabajo, Antonio Varela. Hace menos de un mes, Gutiérrez dejó el Ejecutivo luego de presentarse ante el Congreso para responder los cuestionamientos a su gestión. Gutiérrez toma las riendas de EsSalud tras revelarse que esa institución pagó S/41 millones a la empresa   Aionia Technology Corporation  por la compra de más de un millón de pruebas rápidas para diagnosticar el COVID-19, contrato que data del gobierno de Martín Vizcarra. Ese pago se había suspendido hace dos años y medio, luego de que un informe de la contraloría señalara que hubo direccionamiento en la contratación de la compañía. No obstante, Aionia acudió al centro de arbitraje de la Cámara de Comercio de Lima (CCL), que resolvió que Essalud abonara los S/ 41 millones, un trámite en el que Orellana y el exministro de Trabajo Alfonso Adrianzén estuvieron pendientes. En marzo pasado,   la Fiscalía de la Nación inició una investigación preliminar  contra Orellana y Adrianzén por ese caso. El martes 11 de julio, fuentes de El Comercio informaron que la presidenta  Dina Boluarte  había solicitado a Orellana su renuncia al cargo. Otra fuente añadió este miércoles 12 que Orellana no quiso renunciar. ESTA ES LA RESOLUCIÓN QUE OFICIALIZA LA DESIGNACIÓN DE ROSA GUTIÉRREZ: