El exministro del Interior Willy Huerta afirmó este lunes que cuando escuchó el mensaje del entonces presidente  Pedro Castillo  donde anunciaba un  golpe de Estado , el cierre del Congreso y la declaratoria de un estado de excepción, entró “casi en shock” por considerar que era un hecho ilegal. En su exposición ante la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Congreso, detalló que recibió una llamada de Castillo Terrones pidiéndole información sobre la seguridad en Lima por las marchas del 7 de diciembre, fecha en la que se debatiría en el Pleno la tercera moción de vacancia. Indicó que para tal fin, se comunicó con el general PNP Manuel Lozada, jefe de la Región Policial de Lima. Luego de las coordinaciones del caso, acudió a Palacio de Gobierno para reunirse con el exmandatario. Según Huerta Olivas, allí observó a la entonces primera ministra,  Betssy Chávez , junto a dos periodistas de TV Perú. También relató que cuando ingresó al despacho presidencial, vio a  Pedro Castillo , quien le pidió colocarse al lado izquierdo, detrás de la cámara. “Cuando lo vi con la banda presidencial, con su terno y frente a una cámara, yo pensé que iba a hacer sus descargos ante las imputaciones que se venían realizando ese día y días anteriores, como siempre lo había hecho. Yo pensé que iba a hacer eso” , expresó. “Me paré al lado izquierdo y comenzó a dar su mensaje. En ese momento escucho que dice que va a decretar estado de excepción y cierre del Congreso. Me quedé totalmente sorprendido. Por qué hace esto, en qué momento dijo que iba a hacer esto, con quién ha coordinado. Nunca se ha tenido una coordinación, conversación. Nunca. Me quede sorprendido. Puedo decirlo -así se burlen, mofen-, entré casi en shock porque no era una situación normal” , añadió. Huerta Olivos también negó ser un conspirador y consideró que el golpe de Estado perpetrado por Castillo Terrones es un  “acto reprochable”  e  “ilegal” . También reiteró que no ha participado en la misma y solo ha  “presenciado”  el hecho. “La verdad si ha habido conspiración sobre este acto reprochable, ilegal, los verdaderos conspiradores deben estar dando cuenta al país aquí, ante la justicia, pero ese no soy yo. Yo no sabía nada que esto iba a pasar. No he apoyado, no he colaborado, no sabía que iba a pasar esto. A mí me han perjudicado, me han involucrado” , subrayó. “Mi interés en ese momento era salir de ese lugar porque no compartía lo que había pasado. Me sentí utilizado al haberme convocado al lugar, hacerme ingresar, pararme a un costado y hacer esas declaraciones cometiendo un acto ilícito […] Yo no he participado, he presenciado” , agregó. El extitular del Interior indicó que en su caso solo ha  “cumplido órdenes”  porque así lo dispone la Constitución Política y en ese momento Pedro Castillo era presidente de la República y jefe supremo de las Fuerzas Armadas. También detalló que tras el mensaje, se  “escapó”  de Palacio de Gobierno para presentar su renuncia y no contestó las llamadas y mensajes del expresidente. Finalmente, Huerta pidió disculpas a la congresista Patricia Juárez (Fuerza Popular) por mencionarla en una declaración que brindó a la Fiscalía de la Nación. Al respecto, mencionó que se trató de  “un error involuntario”  y que ya pidió la rectificación del caso. También ofreció disculpas a  Roberto Sánchez  por haber dicho en su declaración que exministro de Comercio Exterior y Turismo soltó la frase:  “Por el país” , tras el mensaje a la Nación de  Pedro Castillo .  “Lo que pasó en Palacio de Gobierno fue un momento de incertidumbre y muy confuso por la situación que había pasado” , justificó. Willy Huerta  fue denunciado por la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, en diciembre del 2022 como presunto coautor de los delitos de rebelión y conspiración. La acusación también alcanza a la exjefa del Gabinete Ministerial  Betssy Chávez  y a  Roberto Sánchez Palomino .