El congresista de Perú Democrático  Guillermo Bermejo  salió en defensa de su colega  Betssy Chávez  - frente a la investigación fiscal por su participación en el golpe de Estado- y demandó al expresidente Pedro Castillo “decir la verdad” de lo que ocurrió aquel día. Ello luego de que la Superintendencia Nacional de Migraciones emitiera una alerta informativa contra la exjefa del Gabinete Ministerial y el ministro del Interior afirmara que ella decidió prescindir de su seguridad personal. “Yo exhorto al presidente Castillo a que dé una declaración tanto a nivel judicial, como en los medios periodísticos, aclarando quiénes estuvieron ese día (el 7 de diciembre en Palacio de Gobierno). Le pido que asuma su responsabilidad como exjefe de Estado porque creo que su silencio le está haciendo mucho daño a la gente que lo acompañó”,  expresó. Bermejo puntualizó que “el silencio” del exmandatario perjudicaría tanto a Chávez como al exministro de Turismo y Comercio Exterior, Roberto Sánchez, quien también es congresista. “La lealtad no significa que yo haga algo y que todo el mundo asuma lo que yo hice. Eso no es lealtad, es sumisión. Yo exhorto al presidente abiertamente a que aclare [lo que ocurrió el 7 de diciembre]. Me siento muy apenado por el silencio de Castillo porque no solamente en casos como el de Betssy [Chávez] o el de [Roberto] Sánchez u otros ministros porque no termina de aclarar. Su declaración a un medio español no alcanza. El debe pedir una ampliación de su declaración a la fiscalía o pedirle al INPE que permita que un periodista ingrese y pueda contar la verdad, y, de esta manera, aliviar esta crisis. Por último, a través de su abogado “ Guillermo Bermejo   Para Bermejo, Castillo “debería disculparse” con “quienes se han visto afectados” por él. “Cien días después el presidente Pedro Castillo tiene que salir a decir la verdad [...] Él tomó una decisión equivocada y ahí están los resultados: está preso y su familia exiliada y nos dejó en manos de una derecha brutal [...] Él no puede estar calladito viendo cómo se empecinan con sus exministros y sus ex congresistas y cómo terminamos manchados en nuestra reputación muchos de los que lo ayudamos sin pedirle nada a cambio”. Guillermo Bermejo   El exlegislador de Perú Libre afirmó Betssy Chávez no sería separada de su bancada “mientras no tenga sanción y no se demuestre nada de manera judicial”. “Lo que se vio en el video es lo que ella ya ha declarado en la fiscalía. Ella dijo que sí estuvo y que trajo a los periodistas de TV Perú y los acompañó cuando se retiraron. El presidente le dijo que sería un mensaje a la nación y que avise para salir en vivo. El video reafirma la versión de Chávez. Hasta ahí no hay nada nuevo [...] Lo que dijo Chávez coincide con las versiones que ha dado”,  indicó el legislador. Bermejo añadió que “en el video se ve que Castillo estaba en sus cinco sentidos”. “Yo en algún momento pensé que había colapsado, pero en el video se le vio lúcido”, acotó. Añadió que pese al “cariño” que le tuvo al presidente Castillo, “no estuvo de acuerdo” con el golpe de Estado. Además… Cuando Castillo fue presidente de la república, Guillermo Bermejo era frecuente visitante de Palacio de Gobierno.  Los abogados Raúl Noblecilla y Ronald Atencio presentaron diversas demandas contra la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, quien investiga a Castillo.  Dichos juristas también asumieron la defensa de Castillo tras el golpe de Estado; sin embargo, posteriormente renunciaron.  El pasado 8 de marzo, Migraciones emitió una alerta informativa en las zonas fronterizas y puestos de control contra la exjefa del Gabinete Ministerial Betssy Chávez, investigada por el golpe de Estado que perpetró el expresidente Pedro Castillo. La medida también alcanza a los exministros Willy Huertas Olivas (Interior) y Roberto Sánchez Palomino (Comercio Exterior y Turismo). Ello tras una solicitud presentada por la congresista Patricia Chirinos (Avanza País). El último domingo, se difundieron imágenes que evidenciarían la participación de Chávez Chino antes, durante y después del mensaje que dio Pedro Castillo el 7 de diciembre. Mira el video: