POLITICA
‘Los Niños’: ¿Cuál es la estrategia de los legisladores de Acción Popular frente a la denuncia constitucional pendiente?
27/05/2023 09H48
Los legisladores Darwin Espinoza, Raúl Doroteo, Jorge Flores y Elvis Vergara continúan asistiendo a sus labores parlamentarias, con la confianza de haber logrado salvarse de una acusación por tráfico de influencias. Fuentes allegadas a dichos parlamentarios indicaron que la estrategia para afrontar el tercer caso en su contra será deslegitimar a la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales, y encarpetar la denuncia presentada por la fiscal de la Nación, Patricia Benavides.Movidas internasPara su cometido, los legisladores de Acción Popular tienen como primer punto pedir la salida de la legisladora Lady Camones (APP) de la presidencia de la subcomisión. “Si es que Lady Camones continúa en la subcomisión, lo más probable es que ella va a saltarse todo procedimiento legal como ya lo ha hecho. El tema procedimental es lo que menos nos interesa. Lo que considero es que tiene que cambiarse a la presidencia de la subcomisión”, dijo Elvis Vergara a El Comercio. El resto de legisladores acusados no respondieron nuestras llamadas."El tema procedimental es lo que menos nos interesa. Lo que considero es que tiene que cambiarse a la presidencia de la subcomisión"Elvis Vergara,  Congresista por Acción Popular investigado por el Caso 'Los Niños'La actitud hostil contra Camones es algo que ya se vio en el pleno cuando asesores de los legisladores de Acción Popular repartieron un panfleto en contra de la congresista de APP.“Se llegó al pleno sin tener los votos asegurados, mientras ellos ya habían forjado sus alianzas con el bloque de izquierda”, indica una fuente del bloque de derecha. Otra fuente, del mismo bloque, indicó: “Se dejó que ‘Los Niños’ llevaran la sesión a su antojo. Ellos se aseguraron en cambiar el quórum para elevar la valla. Presionaron para gatillar ciertas acciones que los beneficiaron”.Según relató esta última fuente, fueron ‘Los Niños’ quienes se paseaban por la bancada de Acción Popular burlándose de que sus colegas María del Carmen Alva y Karol Paredes no podrían votar por ser miembros de la Comisión Permanente. Esto ocasionó el reclamo de ellas mismas quienes, a través de una cuestión de orden, finalmente lograron votar, sin tomar en cuenta que su inclusión en el cálculo elevara la valla de 50 a 51 votos.El segundo punto para ‘Los Niños’ es alegar que se vició la posibilidad de poder procesar una nueva denuncia por el mismo caso al haber introducido los “nuevos elementos” -presentados por la Fiscalía- en el pleno del 18 de mayo, donde se archivó la acusación en su contra. Sobre si presentaran algún recurso contra Camones o contra el proceso de la denuncia pendiente, Vergara fue más cauto y dijo que no podía adelantar su estrategia. “Los abogados irán evaluando conforme avance el proceso”, sentenció.Sesión reservadaEn el pleno del 18 de mayo, la legisladora Lady Camones pidió una sesión reservada para presentar indicios contra ‘Los Niños’ contenidos en una carpeta fiscal. Sin embargo, la titular de la subcomisión descarta que se haya incluido una nueva prueba que pueda viciar el proceso. “El procedimiento se sujetó al reglamento del Congreso y en la sesión reservada no se incluyó ni se hizo conocer nuevas pruebas. Es falso que se haya incluido nueva prueba. El deseo de los denominados “Niños”, no lo puedo controlar”, afirmó al ser consultada por este Diario.La transcripción del diario de debates muestra que Camones solicitó la carpeta fiscal durante el procedimiento en la subcomisión, pero que recibieron la documentación “dos o tres días después, cuando ya estaba votado, y obviamente dentro de esa carpeta fiscal, están las pruebas que los colegas exigen el día de hoy”.Tras retornar de la sesión reservada, Camones presentó una cuestión previa para que la acusación regrese a la Comisión Permanente. Seguido a esto, dijo lo siguiente: “Se ha pedido una cuestión previa para que este informe que tiene carácter de reservado, presentado por la fiscal de la Nación, se incorpore a la Denuncia 300, que fue formulada por la congresista Patricia Chirinos y que es motivo de la sesión de hoy. Eso no tiene nada que ver con la denuncia constitucional presentada por la fiscal de la Nación hace dos o tres días; es un tema a parte. Pero, debo precisar que ese informe reservado también forma parte de esta nueva denuncia de la fiscal”.En la precisión de la última frase de Camones es donde recae el temor del bloque de derecha, sobre la interpretación que puedan usar ‘Los Niños’. La mayoría de legisladores que han estudiado el tema consideran que dicha carpeta fiscal, al formar parte también de la denuncia pendiente de la Fiscalía, no debió ser introducida en el pleno, para no exponerla a un archivamiento tal como pasó. ¿Quién recomendó que esto se incluyera? Los legisladores responsabilizan al equipo técnico de la subcomisión.Patricia Benavides y Lady Camones se reunieron en el Congreso. (Foto: Difusión) Para el constitucionalista Aníbal Quiroga, la carpeta fiscal es un elemento de juicio que no tiene que ver con la responsabilidad final. “El juicio político del Congreso es para determinar si existen los fundamentos razonables y levantar el privilegio que tienen para que el caso ya no sea visto por un juez de primera instancia, y pase a la Corte Suprema. El trabajo de Camones es muy meritorio, ‘Los Niños` tienen una estrategia desesperada para buscar impunidad”, explicó. Asimismo, indicó que este “privilegio” representa una “barrera política” donde, si se vuelve a archivar, tendría que esperarse hasta el 2026 cuando acaben su mandato."El trabajo de Camones es muy meritorio, ‘Los Niños` tienen una estrategia desesperada para buscar impunidad"Aníbal Quiroga,  Abogado constitucionalistaEn línea de estos último, la preocupación del bloque de derecha se afianza en las tácticas legales que puedan emplear ‘Los Niños’. Así lo expresaron las fuentes consultadas de este bloque: “la mayor preocupación es que ‘Los Niños’ se consigan un juez en primera instancia que les dé una cautelar alegando debido proceso. Esa jugada ya la hemos visto”.Camones indicó a El Comercio que estima tres meses como plazo para el procedimiento de la denuncia constitucional pendiente contra ‘Los Niños’. Según estos cálculos, la acusación llegaría al pleno a finales de agosto o inicios de setiembre, con una nueva Mesa Directiva en el Congreso.Para los legisladores involucrados en el caso ‘Los Niños’, la elección de la Mesa Directiva es también importante, porque los voceados dentro de su bloque podrían llegar a presidir el Congreso. Los voceados por ahora son Luis Aragón (Acción Popular), quien votó en contra de la acusación la semana pasada, y Carlos Zeballos (Podemos), quien también ha sido mencionado dentro del caso ‘Los Niños’.Cuestión de votosEl bloque de derecha logró 39 de los 46 votos disponibles contra 'Los Niños'Aún se necesitan seis votos para alcanzar los 52 requeridos para una acusación constitucional por antejuicio político. Es decir, el bloque de derecha necesita que deben convencer a miembros de la izquierda para cambiar su abstención o su voto en contra de la sanción.En el bloque de derecha consideran que se deben buscar los votos necesarios para la sanción y no repetir los errores del 18 de mayo. Dicho bloque debió sacar 46 votos a favor, pero solo llegaron hasta 39 debido a que varios legisladores no estuvieron en la sesión como Diego Bazán que se encontraba de viaje en China o como Rosio Torres y Magaly Ruiz, ambas de APP y quienes afrontan una denuncia constitucional por un supuesto recorte de sueldo a sus trabajadores. Además de asegurar que todos sus congresistas asistan a vota, el bloque de derecha tiene tres meses para conseguir que al menos seis votos en contra o en abstención cambien a verde.Mientras todo esto se define, ‘Los Niños’ continúan como si nada hubiera pasado. El último jueves, Elvis Vergara tuiteaba frases como “¡La venganza política no puso!”, mientras que en el pleno mostraban un adelanto de lo que será su actitud contra la legisladora que los acusó: se aprobó un proyecto de Camones sobre apuestas deportivas, el cual hubiera sido por unanimidad de no ser por las dos abstenciones provenientes de ‘Los Niños’.