La ministra de Relaciones Exteriores,  Ana Cecilia Gervasi , informó que nuestro país ha solicitado a Bolivia que deje sin efecto el nombramiento de Lidia Patty Mullisaca como cónsul de su país en Puno. Ante la Comisión de Relaciones Exteriores del Congreso, la titular de Torre Tagle justificó su pedido debido a que la funcionaria asumió funciones –el 1 de junio- sin contar con la autorización del Gobierno peruano. En ese sentido, precisó que este hecho constituye una transgresión de la Convención de Viena sobre relaciones diplomáticas entre países de 1963. “La realización de funciones consulares por el jefe de una oficina consular que no ha sido admitido como tal por el estado receptor constituye una transgresión de la Convención de Viena sobre relaciones consulares de 1963″ , detalló. Por tal motivo, Ana Cecilia Gervasi detalló que se convocó al representante diplomático de Bolivia en nuestro país, a efectos de que retire esa designación.   Como se recuerda,  Mullisaca es una exdiputada del Movimiento Al Socialismo (MAS)  y allegada al exmandatario de Bolivia  Evo Morales . Fue designada como cónsul en Puno el pasado 29 de mayo. En el 2020, la exdiputada demandó a la expresidenta de Bolivia  Jeanine Áñez  por los delitos de sedición, terrorismo y conspiración. Debido a ello la exmandataria y dos de sus exministros fueron encarcelados.