La presidenta de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales (SAC) del Congreso,  Lady Camones , citó para mañana, jueves 6 de julio, a la a trigésima octava sesión extraordinaria, la cual se realizará en la sala Bolognesi desde las 8:30 a.m. De acuerdo con la agenda, entre los informes a analizar está el de determinación de hechos y pertinencias de pruebas de  la denuncia constitucional 187 formulada por la exfiscal de la Nación Zoraida Ávalos contra el excongresista Héctor Becerril  por los delitos de organización criminal, cohecho pasivo impropio y tráfico de influencias. En la sesión también habrá  sustentación y debate de la denuncia constitucional formulada por el ciudadano Javier León Eyzaguirre contra el excongresista Manuel Merino de Lama  por infracción constitucional y los delitos de abuso de autoridad, encubrimiento personal y encubrimiento real. El mismo ciudadano también denunció por similares delitos a la excongresista Mirtha Vásquez y a la exfiscal de la Nación Zoraida Ávalos. Además,  se debatirá la denuncia constitucional presentada por Zoraida Ávalos contra el exjuez supremo César Hinostroza  por los delitos de cohecho activo específico y tráfico de influencias agravado. De igual modo, se analizará la denuncia constitucional de la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, contra Hinostroza Pariachi por los delitos de patrocinio ilegal y tráfico de influencias agravado.