La Comisión Permanente del Congreso postergó para el viernes 10 de febrero el debate del informe final que acusa al expresidente  Pedro Castillo  por los delitos de organización criminal, tráfico de influencias y colusión por los actos de corrupción cuando estaba en el poder. En un intento por dilatar el caso, Eduardo Pachas, abogado del exmandatario, pidió aplazar el análisis del expediente. Minutos después, la titular de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales, Lady Camones, expresó su disconformidad con la decisión del presidente del Congreso, José Williams, de acceder al pedido de Pachas, y pidió que el tema sea visto esta semana. “Urge que resolvamos este caso, la población necesita respuestas”, afirmó. Finalmente, Williams anunció que se citará al expresidente Castillo y su defensa legal para este viernes 10 de febrero desde las 10:00 a.m. para que brinde sus descargo respecto al caso. La denuncia constitucional - que fue presentada en octubre por la fiscal de la Nación, Patricia Benavides - también alcanza a los exministros Juan Silva (Transportes y Comunicaciones) y Geiner Alvarado (Vivienda). Se trata de la segunda vez que el debate es postergado por la Comisión Permanente, primero ocurrió el pasado 11 de enero a pedido de Camones. El 29 de diciembre, la subcomisión aprobó el informe final por 16 votos a favor, 6 en contra y 1 abstención. El Ministerio Públicó sindica a Castillo como el presunto autor de los delitos contra la tranquilidad pública en la modalidad de organización criminal, agravada por su condición de líder de una estructura vertical, así como por tráfico de influencias agravado y colusión. Tal como lo informó la Unidad de Investigación de El Comercio , la presunta organización criminal operó en los ministerios de Vivienda, Construcción y Saneamiento y Transportes y Comunicaciones (MTC), así como Petro-Perú.