La  Comisión de Fiscalización del Congreso de la República  citó para este miércoles 21 de junio a  Salatiel Marrufo , exjefe del Gabinete de Asesores del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento, por presuntos actos de corrupción ocurridos en el sector durante el gobierno de  Pedro Castillo . En esta sesión que iniciará a las 9:00 a.m. también investigarán los supuestos actos ilícitos en la  Superintendencia Nacional de Bienes Estatales (SBN) , en el Fondo MiVivienda, en el Servicio Nacional de Capacitación para la Industria de la Construcción (SENCICO) y en la Superintendencia Nacional de los Registros Públicos (Sunarp). “Propuesta de Moción de Orden del Día para otorgar prerrogativas y facultades de Comisión Investigadora a la Comisión de Fiscalización y Contraloría para investigar respecto de los presuntos actos inadecuados, ilícitos y corruptos por parte de exfuncionarios del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento” , dice el documento. Asimismo, en la citación figura el nombre de  Mauricio Fernandini Arbulú . Una fuente de El Comercio informó que  Salatiel Marrufo  participará de manera virtual en la sesión establecida por la  Comisión de Fiscalización del Congreso de la República . Salatiel Marrufo  junto a  Sada Goray  y  Mauricio Fernandini  habían sido citados por la  Comisión de Fiscalización  el pasado miércoles, pero ninguno de los tres investigados por la fiscalía acudieron a la sesión. En un oficio dirigido al legislador Héctor Ventura,  Sada Goray  pidió señalar nuevo día y hora y argumentó su  “imposibilidad material de participar”  porque no se encuentra en el país.