Raúl Alfaro  deja la Comandancia General de la Policía Nacional del Perú por sus presuntos nexos con  Jorge Hernández Fernández , alias  ‘El Español’ , y luego de un operativo de allanamiento llevado a cabo por el Ministerio Público en su vivienda, en el distrito de San Borja. Él será reemplazado por el general PNP Jorge Angulo, quien se reunió este lunes con la presidenta Dina Boluarte. Tanto Alfaro Alvarado como  Luis Alberto Vera Llerena , también excomandante general de la PNP, están vinculados en una presunta red de espionaje encabezada por el expresidente  Pedro Castillo  y en la que también está incluido  ‘El Español’ . A ellos se les imputa los delitos de organización criminal, peculado de uso, tráfico de influencias, obstrucción a la Justicia y corrupción de funcionarios - cohecho pasivo propio en el ejercicio de la función policial. Como se recuerda,  Alfaro Alvarado aparece en una fotografía celebrando el cumpleaños de ‘El Español’ . Según ‘Cuarto Poder’, la imagen fue tomada el 6 de diciembre del 2021. En su declaración ante el Ministerio Público, la máxima autoridad de la PNP había asegurado que solo vio en una ocasión a ‘El Español’ en un evento protocolar. En la investigación fiscal contra  ‘El Español’ , el Ministerio Público tomó en cuenta una fotografía donde se ve a  Raúl Alfaro  con otros agentes policiales y el investigado actualmente con detención preliminar, incluyendo al exjefe de la Digimin Jorge Cassanova. “(‘El Español’) es una persona que conoce a otras personas. Ahí yo lo conocí y no hay ninguna otra cosa adicional ni rara. Siempre hemos estado del lado de los justo y de lo que corresponde hacerse”, aseguró el comandante de la policía. “(¿Lo ha vuelto a ver?) No” , replicó. A  ‘El Español’  se le imputa ser el coordinador de una presunta red criminal que tenía como objetivo “intimidar y atentar contra la integridad física” de los funcionarios” del Ministerio Público y de la Policía, así como de periodistas y colaboradores eficaces que brindaban información sobre los presuntos actos de corrupción del gobierno de  Pedro Castillo . Hernández Fernández y otras cinco personas son investigadas por los presuntos delitos de organización criminal y sicariato en agravio de la fiscal de la Nación, Patricia Benavides; de la fiscal superior Marita Barreto; del coronel PNP Harvey Colchado; y el conductor de TV Phillip Butters, entre otros.