La bancada de Acción Popular designó a  Darwin Espinoza  como vocero titular del partido en el Congreso de la República. Así lo confirmó el propio legislador, investigado por el  Caso Los Niños . Con un mensaje en su cuenta oficial de Twitter, agradece a sus compañeros de bancada por la confianza depositada en él para el mencionado cargo. “Con profundo honor, asumo la responsabilidad de liderar la bancada Acción Popular. Mi gratitud hacia mis correligionarios por su confianza. Reafirmo mi compromiso, renovando nuestra lucha por un país de igualdad de oportunidades y al servicio de todos los peruanos”, se lee en la publicación. El Comercio accedió a las conversaciones que sostuvo la cónyuge de Espinoza, Bélgica Arangoitia Horna, con una funcionaria de Sencico para copar esa institución con funcionarios elegidos a dedo, de acuerdo con una denuncia en manos de la fiscalía. Lo chats fueron obtenidos por la junta directiva del sindicato de trabajadores de Sencico. Y ahora también forman parte de la lista de “elementos de convicción que sustentan la denuncia constitucional” que presentó la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, contra Espinoza y otros ‘Niños’ ante el Congreso la semana pasada. La Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Congreso tiene pendiente calificar la denuncia que presentó la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, contra Darwin Espinoza, Raúl Doroteo, Elvis Vergara y Jorge Luis Flores Ancachi el pasado 16 de mayo por el Caso ‘Los Niños’. La fiscal de la Nación denuncia a los congresistas - sindicados como ‘Los Niños’- por los presuntos delitos de organización criminal y tráfico de influencias.