El documento de las llamadas al que accedió El Comercio y que obra en manos del Ministerio Público, no solo se encuentran las comunicaciones de la excandidata a la vicepresidencia de la República; sino también  de la que fue su secretaria en la campaña, Maritza Sánchez Perales,  y de  su aún amigo Víctor Hugo Torres Merino . Sánchez Perales  ha declarado a este Diario  que el “asesor en la sombra” había financiado parte de la campaña de Boluarte y también le habría entregado dinero. Para ello, mostró el intercambio de mensajes por WhatsApp entre ella y  Shimabukuro ; así como de sus comunicaciones con la misma Boluarte, a quien le daba cuenta de las entregas de dinero del empresario financista. Este Diario buscó entre los registros de llamadas de Shimabukuro el número telefónico que por ese entonces usaba de manera personal la excandidata a la vicepresidencia. Desde ese número,  Boluarte Zegarra  mantenía comunicación directa (por WhatsApp y vía telefónica) con la misma Sánchez Perales y miembros de Perú Libre en la campaña electoral y luego de esta. En la búsqueda se halló dos llamadas telefónicas entre  Boluarte Zegarra  y  Shimabukuro Guevara , entre junio y julio del 2021. En ambas comunicaciones, fue el exasesor en la sombra quien llamó a la también exministra de Desarrollo e Inclusión Social (Midis). La primera comunicación es del 19 de junio del 2021 a las 08:21:53 de la mañana, y tuvo una duración de 3 minutos con 03 segundos. La segunda vez fue el 1 de julio del 2021 a las 13:49:30 de la tarde y esta vez duró 39 segundos. El número ha sido verificado con la misma Sánchez Perales, quien confirmó haberse comunicado con Boluarte a ese teléfono. El Comercio accedió a un video que así lo prueba. Además, fuentes del partido Perú Libre también compartieron un documento donde se señalaba a qué teléfono respondía la exintegrante del comando de campaña en Lima y Callao,  Dina Boluarte . ¿De qué conversaron? Este Diario solicitó a  Palacio de Gobierno  la versión de la presidenta  Dina Boluarte  sobre dichas comunicaciones, pero prefirieron no hacer comentarios. “Este tema ya está siendo investigado por Fiscalía por ello no corresponde emitir pronunciamiento” , indicaron desde Palacio de Gobierno. Shimabukuro  ha declarado públicamente haber realizado el financiamiento a la campaña de la ahora jefa de Estado. En diversas conferencias de prensa, la mandataria ha calificado de “falacias y mentiras” las sindicaciones de un presunto financiamiento de  Shimabukuro  a su campaña a la vicepresidencia. Agregó que solo se trataban de “manotazos de ahogados” y aseguró que retiró de su lado tanto a Sánchez como a  Shimabukuro  porque “desde siempre supimos que no eran personas idóneas”. “Todas las personas que han estado en mi entorno, excepto estas dos personas, no hemos recibido un solo sol de absolutamente nadie”. Dina Boluarte Llamadas y mensajes coinciden Este Diario ha dado a conocer diversas comunicaciones de ‘chats’ que la profesora  Maritza Espinoza Sánchez  y  Dina Boluarte  sostuvieron durante la segunda vuelta de la campaña electoral. En estas se hablaba de coordinaciones, de entrega de documentos, de reparto de alimentos para los que apoyaban a Perú Libre, y de depósitos de dinero. Así mismo, se han mostrado conversaciones de Perales con Shimabukuro. Y, según el registro de comunicaciones de  Shimabukuro  existen 244 llamadas entre el exasesor de Pedro Castillo y Sánchez Perales. Las comunicaciones datan desde el 14 de mayo del 2021 hasta el 2 de junio del 2022.  Shimabukuro  contactó a Sánchez 233 veces y la profesora llamó al exasesor 11 veces. Entre las fechas más importantes figuran llamadas del 28 y 29 de mayo, fecha en que Shimabukuro  habría pagado los gastos  de Hotel Villa del Carmen en Arequipa, hasta donde llegó la entonces candidata Boluarte para acompañar a Pedro Castillo en el debate final con la excandidata Keiko Fujimori. También existen llamadas entre el 13 y 16 de junio del 2021, con comunicaciones que llegaron a durar hasta más de 7 minutos. Estas fueron después de la segunda vuelta electoral. Precisamente, según chats publicados por este Diario, por esas fechas (el 15 de junio)  Shimabukuro  habría entregado dinero para la impugnación de actas durante la segunda vuelta electoral. En algunos casos, el empresario transfería el dinero a la cuenta de Sánchez Perales y esta, luego de retirarlo, hacía el depósito al Banco de la Nación por concepto de “medios impugnatorios”. Según ha narrado la profesora, en alguna oportunidad retiró el dinero depositado por  Shimabukuro  y se lo entregó en efectivo a la entonces candidata a la vicepresidencia. Los vouchers por la tasa para las impugnaciones eran enviados tanto a  Shimabukuro  como a  Boluarte . Así lo ha reconocido y mostrado públicamente la profesora. También existen registros de llamadas el 9 de julio del 2021, fecha en que según Sánchez Perales, el financista envió una corona de flores al velorio de Víctor Rojas, un militante de  Perú Libre . Ese mismo día, según un chat mostrado por  Sánchez , le envía la foto de la corona a  Boluarte  y esta le agradece. El amigo de Boluarte y de Shimabukuro En los registros de comunicaciones del ‘asesor en la sombra’ también figura otro personaje cercano a la actual presidenta  Dina Boluarte . Se trata de Víctor Hugo Torres Merino - beneficiado con contratos en el Midis -, quien participó también en la campaña de la excandidata y con quien hasta ahora mantiene estrechos lazos amicales. Según el registro de llamadas de  Shimabukuro , existen 83 comunicaciones con el exproveedor del Midis durante la gestión de Boluarte. Estas se dieron entre el 4 de junio del 2021 y el 2 de junio del 2022. 78 veces llamó el exasesor a Torres Merino y este último llamó al primero hasta en cinco oportunidades. Según ha declarado Sánchez Perales, la quincena de mayo del 2021 el empresario  Shimabukuro  intervino debido a que un extrabajador del Club Apurímac -dirigido entonces por Boluarte- había amenazado con denunciar a la entonces candidata a la vicepresidencia por no pagarle su liquidación. Entonces, el exasesor, a pedido de la ahora presidenta, decidió entregar el dinero de la liquidación ascendente a S/12 mil. “Ese día (Shimabukuro) trajo así los billetes y con un diario lo tapó. ‘Ya lleguè’ (…) se fue con Víctor” , declaró la profesora a Cuarto Poder. Este Diario trató de contactarse con  Torres Merino , quien aún conserva el teléfono con el que se contactaba con  Shimabukuro , pero no respondió. La fiscalía investiga al amigo de Boluarte por presuntamente haber sido favorecido con cinco órdenes de servicio con el Midis ascendentes a S/63 mil. Específicamente para el Programa Nacional Plataformas de Acción para la Inclusión Social (PAIS) y el Programa Nacional de Alimentación Escolar Qali Warma del Midis.