El Ministerio del Interior ofrece por información que permita la captura del exjuez supremo  César Hinostroza  un total de S/150 mil como parte del Programa de Recompensas, tras cinco años de su huida del país y como parte de la investigación del caso  ‘Los Cuellos Blancos del Puerto’ . El exmagistrado implicado en el caso ‘Los Cuellos Blancos del Puerto’ como supuesto cabecilla de la red de corrupción tiene una requisitoria y un pedido de prisión preventiva por 36 meses en su contra. La Comisión Evaluadora de Recompensas decidió en una sesión extraordinaria este miércoles 31 de mayo incluir a Hinostroza Pariachi en el listado de “Los Más Buscados” del Programa de Recompensas. En total, se ofrecen los S/150 mil a quien otorgue información idónea que contribuya a la ubicación y captura del procesado por la justicia que permanece prófugo desde octubre del 2018, cuando fugó del Perú a pesar de tener una orden de impedimento de salida del país. Cabe recordar que, ese mismo mes a los pocos días de su fuga hacia España,  se incluyó en el programa de los más buscados a César Hinostroza en octubre del 2018 . En aquel entonces, se ofreció una recompensa de 40 mil soles. En total se iniciaron  tres pedidos de extradición contra César Hinostroza ante España , país en el que permaneció desde el 2018 hasta julio del 2022, cuando se reportó que las autoridades no conocían el paradero del exjuez supremo. “Según la Oficina de Cooperación Judicial Internacional y Extradiciones del Ministerio Público, solo dos de estas carpetas de extradición recayeron ante el Juzgado Central de Instrucción N° 5 de la Audiencia Nacional – Madrid, en España” , informó el Ministerio del Interior este jueves 1 de junio. Para ofrecer información que permita la captura de César Hinostroza, se puede contactar de manera gratuita, segura y confidencial al número 0-800-40-007.