La congresista  Patricia Chirinos  (Avanza País) pidió a la Contraloría General de la República investigar los contratos con el Estado de dos amigas del jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola . A través de su cuenta en Twitter, la parlamentaria consideró que este hecho no puede quedar  “impune”  y pidió al organismo fiscalizador esclarecer las presuntas irregularidades que se habrían cometido en los contratos de  Rosa Rivera Bermeo  y  Yaziré Pinedo Vásquez . “He solicitado al Contralor General de la República, Nelson Shack, iniciar las investigaciones correspondientes para esclarecer presuntas irregularidades que se habrían cometido en la contratación de Rosa Rivera Bermeo y Yaziré Pinedo Vásquez, quienes obtuvieron jugosos contratos luego de reunirse con el hoy Primer Ministro” , escribió en la red social. Según informó “Panorama”, Rivera Bermeo visitó al presidente del Consejo de Ministros, quien sería su amigo, en su despacho el 2 de marzo de este año y la reunión duró más de 30 minutos. Poco después consiguió dos contratos por órdenes de servicio en la Comisión Nacional para el Desarrollo y Vida sin Drogas (Devida): el primero el 10 de marzo por 27 mil soles y el segundo el 31 de ese mes por el mismo monto. En total suman 54 mil soles. En su defensa, la mujer aseguró al dominical que solo obtuvo una orden de servicio y que esta culminó en abril pasado. Sobre la reunión con Otárola, explicó que lo visitó para felicitarlo por el cargo que asumió en el gobierno de la presidenta Dina Boluarte. “(¿Cuál fue el motivo de esta visita?) Felicitarlo y saludarlo. (¿Es su amigo, entonces?) Sí. Se dio la ocasión y me pareció bien poder hacerlo. Hubo una coordinación previa, claro que sí” , aseveró. En el caso de  Yaziré Pinedo Vásquez , se reunió con  Alberto Otárola  cuando era ministro de Defensa en diciembre del 2022, pero dicho encuentro no figura en el registro de visitas. Tras ello, consiguió trabajo en el Ministerio de Defensa el 2 de febrero de este año por un monto de 18 mil soles para la  “labor de emisión, elaboración y archivo” . Posteriormente, el 3 de mayo obtuvo otra orden de servicio por 35 mil soles.