De forma simultánea, alrededor del mediodía de ayer, los campamentos de las minas de cobre  Antapaccay  y  Las Bambas , ubicados a varias horas de distancia en las regiones Cusco y Apurímac, respectivamente, fueron atacados por cientos de manifestantes que se han sumado a la ola de  protestas violentas  en diferentes zonas del país, las cuales se reanudaron el 4 de enero último. En Espinar, donde está el centro de operaciones de Antapaccay, perteneciente a la multinacional suiza Glencore, más de 100 personas invadieron el perímetro del campamento y quemaron dos vehículos, según información oficial. Además, en un video se observa que una de las edificaciones también fue siniestrada. El hecho fue confirmado por el ministro de Energía y Minas, Óscar Vera, durante la conferencia de prensa de la Presidencia del Consejo de Ministros.  “Un grupo de personas ha ingresado a la mina de Antapaccay, en Espinar, y está quemando los vehículos, la maquinaria” , señaló. De acuerdo con fuentes de la zona, los protestantes primero estuvieron en el portón de ingreso del centro minero, donde solicitaron una reunión con un representante de la compañía. Pero, al no recibir una respuesta inmediata, varios de ellos irrumpieron y se dirigieron a la primera garita lanzando piedras al personal de seguridad privada. Al llegar a la playa de estacionamiento de la garita principal posterior, incendiaron una camioneta y un minibús que se encontraban en el lugar, sin ocupantes. Ante esta situación, unos 2 mil trabajadores de la minera fueron trasladados del lugar hacia una zona segura. En tanto, los vándalos se fueron del campamento unas horas después. El lunes pasado, más de diez organizaciones de la provincia de Espinar emitieron un pronunciamiento conjunto en el que exigen la renuncia de la presidenta Dina Boluarte, el cierre del Congreso, la instalación de una asamblea constituyente, la liberación del exmandatario Pedro Castillo y el adelanto de elecciones. “Nos declaramos en insurgencia y pedimos a las Fuerzas Armadas y Policía Nacional desconocer las órdenes de […] Dina Boluarte. […] Llegaremos hasta la capital para defender nuestros derechos y en apoyo a la marcha de los Cuatro Suyos” , se lee en el documento. En el caso de Las Bambas, operada por la empresa de capitales chinos MMG Ltd., unos 400 protestantes llegaron hasta las afueras de sus instalaciones en la provincia de Cotabambas. Según las fuentes, los manifestantes intentaron entrar al centro minero, pero un contingente policial les impidió el paso. El grupo de agentes se encontraba desde hace varios días en el área debido a que es considerado como posible objetivo de turbas violentas. La acción, que se frustró, fue coordinada un día antes por un sector radical de pobladores de Haquira y otros distritos, de acuerdo con las fuentes. La medida adoptada se difundió por la aplicación WhatsApp. Entre sus principales objetivos estaba atacar e incendiar el campamento de la mina. “Debemos unirnos y de todos los modos posibles tenemos que pensar, es ahora o nunca, en atacar y quemar Las Bambas […] Ya es hora y momento que nosotros ataquemos a Las Bambas por todos los lados” , se escucha decir a un comunero en el audio. Asimismo, se tomó como ejemplo el incendio de la planta de Leche Gloria en Arequipa, durante las protestas de diciembre. Consultado al respecto, el analista Iván Arenas opinó que la toma de las minas no prosperó debido a que los manifestantes son minoría y están divididos. No obstante, consideró que las autoridades deben mantenerse en alerta ante otros posibles ataques en el corredor minero. La Sociedad Nacional de Minería, Petróleo y Energía (SNMPE) estima que el bloqueo de las vías en el corredor minero del sur. pone en riesgo del 30% de exportación de cobre del país.