Beder Camacho , exsubsecretario general del Despacho Presidencial durante el gobierno de Pedro Castillo, confirmó que buscó asilo a favor de  Lilia Parede s en las embajadas de México y de Venezuela desde agosto del 2022, y que también buscó asilo a favor de los sobrinos del exmandatario y del exministro prófugo Juan Silva. “El presidente me da una orden. ‘Don Beder, requiero que me haga la gestión de solicitar o ver el asilo político para mi esposa porque sabe que con esto de acá hay una persecución política judicial” , detalló este martes en RPP. Con esto, Camacho confirmó lo que informó El Comercio sobre la investigación de la fiscalía, donde se ha obtenido a través de conversaciones de WhatsApp indicios de que se había comenzado a buscar asilo para la entonces primera dama desde agosto del 2022. Beder Camacho detalló cómo Pedro Castillo le pidió solicitar asilo para Lilia Paredes. (RPP)  “Ya se había hecho las gestiones en la embajada de Venezuela para el señor Bruno Pacheco, para los sobrinos y luego también para el señor Juan Silva. Entonces, había esa predisposición en parte de la embajada de Venezuela, pero en ningún momento querían aceptarlo en la casa del embajador o la misma embajada que queda en la Av. Arequipa” , aseveró. Sobre la embajada de México, Beder Camacho detalló que su visita para pedir asilo a Lilia Paredes sí fue la primera vez que se hizo esa gestión ante dicho país. “Directamente el señor presidente me dice ‘acérquese a la embajada de Venezuela y de México’. Fue una indicación directa del señor presidente” , reiteró. Luego de la negativa de Venezuela, Camacho dijo que México advirtió que iban a presentar el pedido ante la Cancillería de su país y que, si la respuesta era positiva, el Perú debía asegurar el salvoconducto correspondiente lo antes posible. También confirmó que Juan Silva había pedido asilo ante Venezuela, pero la única opción que le brindaron fue que sea una solicitud territorial (estando ya en Venezuela) o a través de embajadas ubicadas en países vecinos. “Después que ya desapareció el exministro Juan Silva, antes de que salga el impedimento de salida del país y no tiene ni rastro ni se sabe nada, creo que posiblemente, hay algunas informaciones que puede estar en Venezuela” , advirtió.