El Poder Judicial ordenó la excarcelación de  Salatiel Marrufo , exjefe del gabinete de asesores del Ministerio de Vivienda durante el gobierno de Pedro Castillo, quien venía cumpliendo prisión preventiva por el caso  Gabinete en la sombra’ . Así lo informó a El Comercio su abogado, Eliú Arisméndiz. Según documentos judiciales a los que accedió El Comercio, el pedido para variar su orden de prisión preventiva por comparecencia con restricciones e impedimento de salida del país  fue presentado por el Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder. El 5 de mayo, el juez Víctor Zúñiga programó audiencia para ver la variación. En esa resolución, donde se identifica al investigado como parte de un proceso de colaboración eficaz, se detalla que “cuando el colaborador tiene mandato de prisión preventiva, el juez podrá variarlo a solicitud del fiscal” y que “debe motivarse en mínimos actos de investigación realizados en la fase de corroboración”. Este Diario conoció que el juez realizó hasta cuatro audiencias reservadas para evaluar esta solicitud, comenzando el 12 de mayo. Finalmente, de acuerdo con la defensa de Marrufo, la variación se aprobó en la sesión realizada el último viernes. “Debería estar saliendo [del penal de Castro Castro] lo más rápido posible. A las 11:30 a.m. [del viernes] salió la resolución”, comentó al abogado. Añadió que una vez liberado, deberá cumplir restricciones como “no salir de un lugar determinado, un impedimento de salida del Perú, tener una conducta de someterse al proceso como no cometer otro delito, no comunicarse con coimputados, etc.”. Todo esto mientras dure su proceso judicial. También deberá pagar una caución de S/80 mil. Por otro lado, evitó dar detalles de lo declarado por su defendido a la fiscalía. Declaraciones El juez Zúñiga  ordenó prisión preventiva por 30 meses para Salatiel Marrufo el pasado 25 de octubre , decisión que fue  confirmada al mes siguiente por una sala de apelaciones.  La fiscalía le imputa haber sido parte del ‘Gabinete en la sombra’ del expresidente Castillo, que presuntamente buscó copar entidades del Estado para obtener beneficios. Este Diario reportó en diciembre que  Salatiel Marrufo solicitó acogerse a la colaboración poco después de su detención . Así, declaró que Castillo  solicitó S/2 millones para evitar que sus sobrinos vayan a prisión  por el Caso Puente Tarata y que él le  daba S/50 mil mensuales al mandatario  para mantenerse en su cargo. El 7 de diciembre, poco antes del golpe de Estado de Pedro Castillo, Salatiel Marrufo  habló para la Comisión de Fiscalización  del Congreso obre  entregas de dinero al entonces mandatario. Además, admitió haber sido “parte de actos de corrupción”.