Por mayoría, la Comisión Permanente del Congreso aprobó la acusación constitucional contra el expresidente  Pedro Castillo  por presunta  organización criminal, tráfico de influencias y colusión . Hasta el final, los legisladores de izquierda, aliados del exmandatario, -incluso uno de Acción Popular- intentaron blindarlo y votaron en contra de la denuncia que -en octubre pasado- presentó la fiscal de la Nación, Patricia Benavides. Votaron en contra de acusar a Pedro Castillo: Flavio Cruz Mamani, Jaime Quito Sarmiento, Waldemar Cérrón Rojas y Janet Rivas Chacara (Perú Libre); Alex Paredes Gonzales (Bloque Magisterial) José Balcazar (Perú Bicentenario); Hamlet Echeverría (Perú Democrático) y Edgar Reymundo (Cambio Democrático-Juntos por el Perú). También rechazó el informe Raúl Doroteo Carbajo (Acción Popular), sindicado por la fiscalía como uno de ‘Los Niños’. La Comisión Permanente aprobó también la acusación constitucional contra los exministros Geiner Alvarado y  Juan Silva , quien sigue prófugo de la justicia. En ambos casos fueron 28 votos a favor y 1 en contra. Tras la aprobación del informe final de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales, los legisladores Diego Bazán y Lady Camones fueron designados para sustentar el caso ante el pleno del Congreso. Si prospera en esta última etapa (el pleno), la fiscalía de la Nación podrá continuar con su investigación y pedir medidas restrictivas, como prisión preventiva, en caso lo considere. Ni el exmandatario -bajo prisión preventiva- y ni su abogado participaron en la sesión de la Comisión Permanente, pese a estar citados para brindar sus descargos. ¿Qué dice el informe final? 1. Acusar a Pedro Castillo Terrones, en su condición de expresidente de la República, por la presunta comisión de los siguientes delitos: 1.1 Contra la tranquilidad pública, en la modalidad de organización criminal agravada por su presunta condición de líder, tipificado en el artículo 317 del Código Penal, en concordancia con la Ley Contra el Crimen Organizado. 1.2 Contra la administración pública en la modalidad de tráfico de influencias agravado, previsto en el artículo 400 del Código Penal. 1.3 Presunto cómplice del delito contra la administración pública -  en la modalidad de colusión, tipificado en el artículo 384 del Código Penal. 2. Acusar a Juan Francisco Silva Villegas, en su condición de exministro de Transportes y Comunicaciones, por la presunta comisión de los siguientes delitos: 2.1 Contra la tranquilidad pública en la modalidad de organización criminal, tipificado en el artículo 317 del Código Penal, en concordancia con la Ley Contra el Crimen Organizado. 2.2 Delito contra la administración pública - colusión, tipificado en el artículo 384 del Código Penal en agravio el Estado. 3. Acusar a Geiner Alvarado López, en su condición de exministro de Vivienda, Construcción y Saneamiento, por la presunta comisión del siguiente delito: 3.1 Contra la tranquilidad pública en la modalidad de organización criminal, tipificado en el artículo 317 del Código Penal, en concordancia con la Ley Contra el Crimen Organizado