La bancada  Perú Libre  llevó a cabo una ceremonia en homenaje a Jaime Cerrón Palomino, padre del ex gobernador regional de Junín  Vladimir Cerrón , en las instalaciones del Congreso de la República. El evento fue incluido en la agenda oficial del Poder Legislativo para que se lleve a cabo desde las 8:30 a.m. en la Plaza Bolívar bajo el nombre ‘Homenaje al Mártir de la Educación Peruana Jaime Cerrón Palomino’. En el lugar estuvieron presentes los congresistas de Perú Libre encabezados por su vocero, Flavio Cruz, y por su anterior portavoz, y también hijo del homenajeado, Waldemar Cerrón, quien lució un busto con la figura de su padre. También estuvo presente a pesar de que no es congresista de la República el exgobernador de Junín Vladimir Cerrón, quien agradeció la realización del evento en conmemoración por los 33 años del fallecimiento de su padre. “Es la primera vez que a un hijo del pueblo se le rinde homenaje en una institución que muchas veces ha estado a espaldas del pueblo y aún arrastra mucho de eso. Pero en la vida todo cambia, todo está en movimiento, nada es eterno, todo perece, y algún día los hijos del pueblo estarán donde la historia mejor lo ubique” , indicó en su cuenta de Twitter Vladimir Cerrón tras la realización de la ceremonia.