El procurador general del Estado,  Daniel Soria , denunció al congresista David Jiménez Heredia (Fuerza Popular) por el presunto delito de peculado. La denuncia se da tras conocerse que, presuntamente, una servidora de su despacho congresal labora en el horario regular de trabajo en la empresa privada del legislador. Según el programa “Contracorriente” de Willax TV, se trata de  Ángela Noblejas Pomazongo , quien fue contratada en el Congreso con un sueldo mensual de 6 mil soles. Sin embargo, según el dominical, en lugar de acudir a laborar al Palacio Legislativo, ella asiste al  Instituto Privado Franklin Rossevelt  en Lima, de propiedad de Jiménez Heredia. Una reportera la llamó por teléfono, simulando ser una estudiante, y durante la conversación, una respuesta de la trabajadora parlamentaria terminó delatándola. “Yo estoy a partir de 9 de la mañana a 1 de la tarde, y de 3 a 5 de la tarde, de lunes a viernes. A menos que salga de comisión, de viaje, así, pero esos días estoy acá (en el centro educativo)” , mencionó Noblejas. Cabe indicar que  David Jiménez Heredia  es un congresista de la República electo por la región Junín en las elecciones generales del 2021.