El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , evitó pronunciarse este miércoles sobre la decisión del Congreso de  no aprobar el adelanto de elecciones generales  para diciembre del 2023. Tras anunciar el inicio de la Liga 1 2023 este fin de semana, Otárola, que estuvo en compañía con Juan Reynoso (DT de la selección peruana) y Agustín Lozano (presidente de la Federación Peruana de Fútbol), evadió las preguntas de los hombres de prensa. “El Gobierno va a conceder los permisos. Inicialmente se dará con estadios cerrados este fin de semana. La PNP dará garantías. La idea es que los peruanos puedan tener acceso al deporte y que el fútbol profesional se reactive” , dijo el primer ministro. En ese sentido, Otárola Peñaranda indicó que el objetivo de la medida es que  “el deporte nos ayude a conseguir la paz” , medio de las protestas en algunas regiones del país que ya han dejado más de 45 muertos. Alberto Otárola vitó responder sobre la no aprobación del adelanto de elecciones
  Como se recuerda, el Congreso fracasó en su intento de adelantar las elecciones generales complementarias a diciembre de este año. El texto, impulsado por la Comisión de Constitución,  alcanzó 54 votos a favor, 68 en contra y 2 abstenciones . Luego, el Parlamento inició el debate del dictamen en minoría de  Perú Libre , que propone comicios en 120 días y consulta sobre una asamblea constituyente. Tras la sustentación, a cargo de Jaime Quito, se suspendió el pleno hasta el jueves a las 10 a.m. El presidente de la Comisión de Constitución del Parlamento, Hernando Guerra García (Fuerza Popular), había presentado un nuevo texto sustitutorio para ir hacia unas elecciones generales de carácter complementario en diciembre próximo. La fórmula planteaba que  el nuevo Congreso asumiera sus funciones el 30 de abril de 2024, mientras en el caso del Gobierno sea el 1 de mayo de ese mismo año . El Ejecutivo y Parlamento elegidos concluirían sus funciones en julio de 2026.