El pleno del Congreso sesiona este jueves y  tiene en agenda la segunda votación de la cuestiona ‘ley mordaza’  que eleva las penas para el delito de difamación y que ha sido calificada como un ataque directo a la libertad de prensa. El promotor del dictamen es el presidente de la Comisión de Justicia,  Américo Gonza  (Perú Libre),  investigado por la fiscalía como parte de la trama de ‘Los Niños’  y sindicado también como  presunto cabecilla de la organización criminal que cobró sobornos  para ascensos en la Policía Nacional durante el gobierno de Pedro Castillo. Sin embargo, fuentes de El Comercio indican que Gonza se encuentra de licencia por un viaje a El Salvador. Durante la sesión plenaria de la semana pasada , los congresistas debatieron la ‘ley mordaza’ y representantes de varias bancadas como Alianza para el Progreso adelantaron que cambiarían de postura y no apoyarían el texto. Cuando estaban a punto de pasar a la votación, Gonza pidió un cuarto intermedio para realizar ajustes al texto, pero insiste en elevar a cuatro años la pena de cárcel.