El  Congreso de la República  publicó la resolución que confirma la ampliación de la actual legislatura hasta el viernes 23 de junio con la finalidad de que se puedan seguir debatiendo y votando temas pendientes en la agenda del pleno. El  decreto de presidencia 004-2022-2023-P/CR  firmado por el titular del Parlamento, José Williams (Avanza País) señala que hay “importantes proyectos de ley y otros asuntos que deben ser tratados por el Pleno del Congreso de la República, alguno de los cuales no pueden ser objeto de delegación de facultades legislativas a la Comisión Permanente”. Por esto, la legislatura que estaba agendada para concluir con el pleno de hoy 15 de junio y la segunda del periodo anual de sesiones 2022-2023 se ampliará hasta el viernes 23 de junio. El texto detalla que la finalidad concreta de esta decisión es que el pleno pueda evaluar los dictámenes, proyectos de ley o de resoluciones legislativas que están incluidas en la agenda de este jueves 15. Cabe indicar que el Poder Legislativo ha agendado aquí la reforma constitucional para el retorno a la bicameralidad y la segunda votación de la conocida ‘ley mordaza’ que agrava las penas para los delitos de difamación. La votación para la implementación de un Congreso bicameral solo obtuvo 86 de los 87 votos necesarios para que el tema no sea aprobado en referéndum. Por esto, el presidente de la Comisión de Constitución, Hernando Guerra García (Fuerza Popular), pidió una reconsideración que fue aprobada y retornó el tema al debate, con la finalidad de superar la valla de votos necesarios para que solo requiera una segunda votación en la siguiente legislatura para entrar en vigencia.