El Ministerio Público aseguró que la exjefa del Gabinete Ministerial  Betssy Chávez  “simuló” la venta de su casa en la ciudad de Tacna, razón por la cual debe anularse la transferencia del inmueble. La fiscal adjunta suprema provisional Sylvia Sack Ramos respaldó la posición de la Procuraduría General del Estado (PGE) y explicó que la solicitud tiene asidero legal, por cuando la venta se efectuó el 18 de mayo del 2022. “Ha incurrido en un acto de simulación absoluta” , dijo al explicar que el monto total recibido por la venta de la casa fue de  S/136 mil 500 al contado , pero no se cumplió con consignar los datos del medio de pago. Asimismo, advirtió que con la venta de su única propiedad,  Chávez Chino estaría buscando evadir una posible sanción pecuniaria en el proceso que afronta por el golpe de Estado  del expresidente  Pedro Castillo . Como se recuerda, la transferencia (compra-venta) del inmueble se realizó a mediados de este año a favor de Celestina Mamani Molinero, semanas antes de que se dictara prisión preventiva contra  Betssy Chávez . La exprimera ministra del gobierno de Castillo Terrones cumple la medida restrictiva en el penal Anexo Mujeres de Chorrillos por tras el golpe de Estado perpetrado por el exmandatario el 7 de diciembre del 2022. La decisión fue tomada por la Corte Suprema ante el peligro de fuga, pues  ella habría tratado de refugiarse en la Embajada de México tras el golpe de Estado, además de evaluar que no cuenta con arraigos sólidos para afrontar la investigación en libertad . Por este caso también son investigados los exministros  Willy Huerta  (Interior) y  Roberto Sánchez  (Comercio Exterior y Turismo) y el entonces asesor de la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM)  Aníbal Torres .