Álvaro Melquiades García Ramírez (50), allegado a la familia de la presidenta de la República,  Dina Boluarte , y funcionario del actual Gobierno, tiene una denuncia por tentativa de feminicidio. Según informó Canal N, el hecho ocurrió el 28 de diciembre del 2019 a las 9:00 p.m. y terminó con la detención de este sujeto. Tras la denuncia, la Policía procedió a detenerlo y trasladarlo a la comisaría de la zona. Desde el 25 de enero de este año  García Ramírez es director general del Servicio Nacional del Empleo del Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo (MTPE) , según la  Resolución Ministerial 054-2023-TR . Según la víctima, fue agredida físicamente cuando tenía a su bebé en brazos. Posteriormente, según la denuncia que interpuso, le colocó una correa en el cuello para sacarla de la vivienda, además de golpearla contra la pared. Según los peritos del Ministerio Público, el agresor presentaba huellas de lesiones traumáticas, mientras que su víctima sufrió escoriaciones y lesiones  “producidas por agente contundente duro” . Cabe indicar que  Álvaro Melquiades García Ramírez también ejerció dicho cargo durante la gestión de Daniel Maurate como ministro de Trabajo y Promoción del Empleo en el Gobierno de Ollanta Humala (2011-2016) . Según Canal N, este funcionario es cercano a  Nicanor Boluarte , hermano de la mandataria, quien lo llevó a trabajar no solo en el MTPE, sino también en Sencico (2017-2018) y en la municipalidad de Pueblo Libre (2021). Funcionario del Ministerio de Trabajo y allegado al hermano de la presidenta Dina Boluarte, a la fue denunciado por intento de feminicidio. (Video: Canal N)