El Tribunal de Ética del  Consejo de la Prensa Peruana  consideró una “amenaza flagrante” a la libertad de expresión y al trabajo de los hombres de prensa los múltiples despidos de periodistas del  Instituto de Radio y Televisión del Perú (IRTP) . “El Tribunal de Ética del Consejo de la Prensa Peruana expresa su preocupación por los múltiples despidos realizados en el Instituto de Radio y Televisión del Perú – IRTP a periodistas, a través de la no renovación de sus órdenes de servicio. Dicho actuar constituye una amenaza flagrante al trabajo de los periodistas y a la libertad de expresión” , indicó en un comunicado. “Por otro lado, el Tribunal advierte que el IRTP está contratando por tiempo limitado a los periodistas, por uno o dos meses, lo cual promueve la autocensura y genera incertidumbre a los periodistas que permanecen en el cargo al inducirles el temor de ser despedidos si deciden reportar con transparencia y objetividad” , agregó. Asimismo, expresó su preocupación por la  designación de Ninoska Chandia como presidenta del IRTP , considerando que se desempeñó como encargada de la Dirección de Comunicación Estratégica e Imagen Institucional de la Presidencia de la República, un cargo cercano a la mandataria  Dina Boluarte . Al respecto, en su pronunciamiento, el Tribunal de Ética subrayó que dicha designación  “pone en peligro la independencia de los medios del Estado que conforman el IRTP” . “En ese contexto, el Tribunal exhorta a que los medios del Estado que conforman el IRTP actúen con autonomía e independencia y protejan la libertad de prensa. Solicita, además, que la dirección del IRTP se pronuncie sobre las decisiones cuestionadas y que brinde las explicaciones correspondientes” , sentenció. Como se recuerda, un mes después de la designación de  Ninoska Chandia  como presidenta ejecutiva del IRTP,  periodistas que fueron parte de los equipos de Tv Perú y Radio Nacional han denunciado despidos y pedidos de renuncia intempestivos  por parte de la alta dirección. En ambos casos no se les brindó las razones por las que se dispuso sus respectivas salidas. Los periodistas de Tv Perú  Jorge Ballón y Ximena Carrasco  informaron, a través de sus cuentas de Twitter, que sus órdenes de servicio -que se renuevan mensualmente- fueron denegadas sin que medie una justificación. En el caso de Ballón, no hubo una comunicación formal respecto a su salida de la televisión pública. Mientras que Carrasco escribió que haber cuestionado e incomodado al gobierno de Dina Boluarte sería lo que ha desencadenado su despido.