La ministra de Cultura, Leslie Urteaga, afirmó que la designación de Ninoska Chandia como nueva presidenta del  Instituto de Radio y Televisión del Perú (IRTP)  “cumple con todos los requisitos”, pese a sus vínculos con la mandataria  Dina Boluarte . Consultada sobre los motivos por los cuales periodistas de TV Perú ya no estarían ingresando a Palacio de Gobierno para hacer preguntas a la presidenta, la ministra respondió:  “Siempre son buenos los cambios, nosotros como profesionales vamos a dar cambios” . Fuentes de El Comercio indicaron que la semana pasada, desde Palacio de Gobierno, les señalaron que el equipo de módulo de TV Perú en la sede del Ejecutivo debiera encargarse de la transmisión de la conferencia de prensa. Además… El 29 de mayo,  Jesús Solari Díaz presentó este lunes 29 de mayo su “renuncia irrevocable” como presidente ejecutivo del Instituto de Radio y Televisión del Perú (IRTP). Ese día, El Comercio en las dos últimas semanas habrían sido constantes las presiones, desde Palacio de Gobierno, para que se brinde mayor contenido informativo a favor de la administración de Dina Boluarte. Incluso, añadieron, habría incomodado en Palacio de Gobierno la pregunta que, el viernes previo la reportera de TV Perú le realizó a la presidenta sobre las muertes durante las protestas. Todo esto habría motivado que pidan la renuncia del titular de IRTP. Asimismo, la ministra remarcó que en el caso de la nueva funcionaria el profesionalismo y los requisitos se cumplen, razón por la cual –desde su punto de vista- la pluralidad y la libertad de expresión  “están garantizadas” . “Todos los funcionarios de confianza, públicos, nuestros cargos están siempre a disposición. Esta designación que se ha hecho cumple con todos los requisitos, la pluralidad y la garantía de la libertad de expresión están garantizadas (sic)” , expresó. “Los funcionarios podemos rotar por todo el sector público y tener muchísimos vínculos, eso no significa que no cumplamos bien nuestro profesionalismo. El profesionalismo y los requisitos están cumplidos” , agregó. En ese sentido, Urteaga dijo estar dispuesta a explicar ante el  Congreso  la designación de la nueva presidenta del IRTP y remarcó que  el cambio de Jesús Solari Díaz se debió a que se le retiró la confianza . “Desde el ministerio siempre estamos atentos a lo que considere el Congreso de la República. Si es que hay necesidad de ir y dar explicaciones, lo vamos a hacer, sin problemas” , aseveró. “Todos estamos en evaluación desde el sector Cultura. Desde el sector cultural estamos reevaluando siempre las mejoras. La razón simplemente es que se le retire la confianza y hay otra confianza” , añadió.   Como se recuerda, Ninoska Chandia Roque se desempeñó, hasta el 20 de febrero de este año, como directora de Comunicación Estratégica e Imagen Institucional del despacho de  Dina Boluarte . El lunes 29 de mayo,  Jesús Solari Díaz  presentó su carta de  “renuncia irrevocable”  al cargo de presidente ejecutivo del  IRTP . Según fuentes de El Comercio, su salida de dio tras constantes presiones desde Palacio de Gobierno para que brinde en TV Perú más contenido informativo a favor del gobierno de Boluarte Zegarra.