El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , calificó como una “movida audaz” la  propuesta de Fuerza Popular  para  adelantar las elecciones generales  al 2023 y ya no para el 2024, tal como se había aprobado en una primera votación en el Congreso. No obstante,  remarcó que la situación del país no soporta “movidas audaces” , por lo que instó al Parlamento a que tomen una decisión de una vez ante las protestas que se desarrollan en varias regiones. Aseveró que establecer una nueva fecha para los comicios podría generar más retrasos.   “ La situación del país no está para estas movidas audaces, y lamentablemente  lo que hemos visto hoy con Fuerza Popular es una movida audaz que ha generado un problema ”, expresó Otárola. “ Si lo ha pedido (Fuerza Popular) al pleno,  nosotros solicitamos, como Poder Ejecutivo, que lo resuelven ellos, que digan cuándo van a ser las elecciones . Simplemente hemos recordado al presidente José Williams y a la Junta Directiva de que lo único que está pendiente en este momento es la segunda votación para asegurar ya el adelanto de elecciones ”, agregó. “ Lo que decimos en el Poder Ejecutivo es que ellos decidan, pero lo que decidan ya , porque necesitamos convocar a elecciones y establecer un cronograma electoral ”, remarcó. El presidente del Consejo de Ministros remarcó que  “el país requiere con urgencia” es que se defina el calendario electoral y que eso es responsabilidad en este momento del Congreso . “ Han suspendido la sesión para mañana; por favor, señores congresistas, ratificamos, tienen que tomar una decisión, y tienen que entender la urgencia del país ”, expresó.