Después de ocho meses de asumir la presidencia de la República,  Dina Boluarte  concretó su primer viaje al exterior el último lunes 7 de agosto. Lo hizo amparada en una controvertida ley que le autoriza  despachar de manera remota  cuando sale del país, al no contar con vicepresidentes. El destino fue la ciudad de Belém do Pará, en Brasil , donde se celebrará la Cuarta Reunión de Presidentes de los Estados partes en el Tratado de Cooperación Amazónica entre este martes 8 y el miércoles 9. En esta cumbre se discutirá cómo frenar la devastación de la amazonía. De acuerdo con Palacio de Gobierno,  Boluarte continuó a cargo de su despacho desde el avión de la Fuerza Aérea del Perú  (FAP) que la trasladó a Brasil. Para demostrarlo, difundió una foto en la que se le ve con una laptop y documentos. “La presidenta Dina Boluarte continúa despachando los temas de importancia para el país relacionados a la reactivación económica y seguridad, puntos que se discutirán en el próximo Consejo de Ministros”, señaló la Presidencia vía Twitter. Horas después volvió a despachar desde Belém do Pará, acompañada de la canciller Gervasi y la ministra del Ambiente, Albina Ruíz. La agenda de la mandataria incluyó una reunión con su homólogo brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , el lunes pasado en el Hotel Grand Mercure Belém do Pará. La Presidencia informó que dialogaron sobre comercio bilateral, cambio climático, cuidado del medio ambiente y comunidades indígenas. En la cita participaron la canciller Gervasi; el embajador de Perú en Brasil, Rómulo Acurio; y el director general de Protocolo y Ceremonial del Estado, Jaime Cacho-Sousa. Además  se tiene previsto que Boluarte intervenga en la cumbre este martes . En discusión Mientras Boluarte cumple con sus actividades oficiales en Brasil, la legisladora  Ruth Luque , de la bancada Cambio Democrático - Juntos por el Perú, continúa recolectando firmas para presentar una demanda de inconstitucionalidad contra la Ley 31810, que habilita a la mandataria a gobernar de manera remota. Luque precisó a El Comercio que hasta el momento cuenta con 20 firmas y necesita al menos 33 para presentar la demanda ante el Tribunal Constitucional . La legalidad del viaje a Brasil no encuentra consenso entre especialistas en materia constitucional. Recientemente,  el abogado constitucionalista Natale Amprimo dijo a El Comercio que si Boluarte viajaba al exterior incurriría en una “infracción” a la Carta Magna. “Las consecuencias no se van a ver ahora, pero el próximo Congreso puede acusarla a ella y al primer ministro, Alberto Otárola” ,   señaló. Amprimo precisó que la Constitución establece que cuando el mandatario sale del país, el despacho presidencial queda encargado a uno de los vicepresidentes. No obstante, el país no cuenta con vicepresidentes desde que Boluarte asumió el mando, luego del golpe de Estado que propinó Pedro Castillo el 7 de diciembre pasado. En opinión del expresidente del Tribunal Constitucional (TC) Óscar Urviola, Boluarte no ha cometido ninguna infracción porque viajó con permiso del Congreso. El pleno del Parlamento autorizó el viaje el jueves pasado con 62 votos a favor, 32 en contra y siete abstenciones. Encuentro entre mandatarios La Organización del Tratado de Cooperación Amazónica (OTCA) está integrada por Perú, Bolivia, Brasil, Colombia, Ecuador, Guyana, Surinam y Venezuela. A la cumbre está previsto que asistan los mandatarios de seis países.  No acudirán Guillermo Lasso (Ecuador) y Chan Santokhi (Surinam), quienes declinaron la invitación de Lula da Silva por motivos de política interna . El mandatario de Colombia, Gustavo Petro, quien no reconoce que Boluarte llegó a la presidencia del Perú por sucesión constitucional, ya se encuentra en Brasil. El encuentro se realiza en un contexto en el que la amazonía enfrenta altos índices de deforestación, presencia del narcotráfico, minería ilegal y el acoso hacia los pueblos originarios que la habitan. Se estima que los mandatarios firmen la Declaración de Belém, que en un principio constará de unos “130 puntos” e incluirá un plan para conservar la selva en pie, según fuentes brasileñas citadas por la agencia EFE. En la previa, la ministra de Medioambiente de Brasil, Marina Silva, aseguró que “hay una comprensión de todos los presidentes de que la Amazonía no puede alcanzar el punto de no retorno”. En tanto, Boluarte señaló el lunes en diálogo con TV Perú: “Estamos en la tarea de poder trabajar de manera articulada los ocho presidentes para salir al mundo y pedir apoyo para proteger la amazonía”. La agenda Los jefes de Estado se reunirán este martes 8 en el centro de convenciones Hangar, de Belém do Pará. Cada uno intervendrá en orden alfabético, empezando por Brasil, por ser el país anfitrión. Por la tarde se realizará un debate general de los presidentes en el mismo escenario. Luego se adoptaría la Declaración de Belém. Por la noche, asistirán a una cena ofrecida por Lula da Silva en la Estación de Muelles de Belém do Pará. El miércoles 9 los mandatarios sostendrá encuentros bilaterales.