Carlos Neuhaus  fue nombrado como nuevo presidente del  Partido Popular Cristiano  (PPC). El empresario estará acompañado por Miguel Ángel Mufarech, Norma Vega y Gastón Cajina, quienes serán los vicepresidentes. Asimismo, acordaron que la Secretaría General Nacional Colegiada esté a cargo de  Claudia Chirinos ,  Matilde Lozada  y  Javier Bedoya . Esta nueva formación en el partido político fue compartida en la red social X (antes Twitter), donde adjuntaron una fotografía en la que también aparece la exlegisladora  Lourdes Flores Nano . “ Carlos Neuhaus  presidirá el  PPC . Miguel Ángel Mufarech, Norma Vega y Gastón Cajina lo acompañarán como vicepresidentes” , dice la publicación. Recientemente, el  Partido Popular Cristiano  ha iniciado su proceso de reinscripción en el Registro de Organizaciones Políticas del Jurado Nacional de Elecciones. Carlos Neuhaus ,   quien está   vinculado al  PPC  desde la década de 1980, es conocido por haber encabezado el comité organizador de los Juegos Panamericanos Lima 2019. De igual manera, fue presidente de la Federación Nacional de Tabla. Asimismo, participó en el denominado ‘Comando Vacuna’ durante la pandemia de la COVID-19 a fin de facilitar la llegada de las vacunas al país contra dicha enfermedad.