Walter Gutiérrez , exdefensor del Pueblo que estuvo en el cargo hasta el 2022, fue nombrado como embajador del Perú en España por el Gobierno de Dina Boluarte. La  resolución suprema 045-2023-RE  lleva las firmas de la jefa de Estado, Dina Boluarte, y de la canciller, Ana Cecilia Gervasi, y fue publicada este jueves 23 de marzo en el boletín de normas legales de El Peruano. Esto oficializa la designación de Gutiérrez Camacho en el cargo y establece que la fecha en la que asumirá funciones se determinará posteriormente mediante Resolución Ministerial. Walter Gutiérrez ocupó el cargo de defensor del Pueblo desde el 2016 hasta el 2021, cuando venció su nombramiento. Sin embargo, permaneció en el puesto hasta el 30 de abril del 2022, luego de presentar su renuncia y que el Congreso declarara la vacancia del cargo tras admitir su dimisión. Formalmente, su plazo como defensor del Pueblo había vencido en setiembre del 2021. Gutiérrez ha sido presidente del Tribunal de Honor del Pacto Ético Electoral en el proceso de Elecciones Generales para la Presidencia de la República (2016) y presidente del Tribunal de Honor del Pacto Ético Electoral en el Proceso de Elecciones Municipales (2014). Fue decano del Colegio de Abogados de Lima durante 2008 y 2009, también presidente de la Junta de Decanos de los Colegios de Abogados del Perú, durante los mismos periodos.