Diversos congresistas de las bancadas de Perú Libre, Perú Democrático y Cambio Democrático presentaron una moción de vacancia por incapacidad moral permanente contra la presidenta  Dina Boluarte  por las muertes registradas durante las protestas en el país. Se trata del primer intento para apartar del cargo a Boluarte Zegarra, que asumió la conducción del Ejecutivo el 7 de diciembre del 2022 luego que el Congreso aprobara la destitución de  Pedro Castillo  tras un fallido golpe de Estado. Refiere que frente a los  “crímenes”  cometidos por el gobierno de  Dina Boluarte , diversas instituciones públicas, privadas, nacionales e internacionales se han manifestado rechazando estos hechos, pues se han violado derechos fundamentales de la población. En la moción se cuestiona el  “uso desmedido de las armas”  para controlar las manifestaciones y enfatiza que el país  “está siendo desangrado por el pésimo manejo gubernamental y de las fuerzas del orden”  que lidera la mandataria. “La incapacidad en sentido general más que una decisión técnica o jurídica, es una decisión política que debe ser tomado de la realidad que existe, la muerte de 44 ciudadanos durante el gobierno Dina Boluarte Zegarra, constituye grave incapacidad moral en base a que la moral es considerada como fundamentos a las normas, principios y valoraciones establecidas dentro de una sociedad” , subraya. Asimismo, indica que el  “uso, abuso desmedido y desproporcionado de la fuerza”  contra la población, causando más de 40 muertos,  “merece tener más de un responsable, principalmente el Presidente de la República” , pues de acuerdo a la Constitución es el jefe supremo de las Fuerzas Armadas y de la Policía Nacional. “Es así que la señora Dina Ercilia Boluarte Zegarra, actual Presidenta de nuestro país, es quien debe de asumir y responder por todas estas muertes; en un primer momento, debió renunciar al cargo, sin embargo a pesar que han transcurrido varias semanas y el último mensaje a la Nación dado por el Poder Ejecutivo la noche del día 09 de enero de los corrientes, se asume que tanto la señora Boluarte, como ninguno de los miembros de su gabinete están dispuestos a renunciar” , detalla. Cabe indicar que la primera moción de vacancia presidencial contra  Dina Boluarte  es iniciativa de la congresista Nieves Limachi (Perú Democrático) y tiene como fecha el 10 de enero. Para la presentación de la moción de vacancia se requieren las firmas del 20% del número legal de congresistas presentes, es decir, 26. En este documento se exponen los fundamentos de hecho y de derecho en los que se sustenta. En la sesión plenaria siguiente, se debate y vota la admisión de vacancia, para lo cual se requiere el voto del 40% de congresistas, unos 52 votos. Inmediatamente, el Congreso acuerda día y hora para el debate y votación de la moción. En la sesión programada, la presidenta tendrá derecho a realizar su defensa junto a un abogado por un tiempo de 60 minutos. Para aprobarse la vacancia se requiere una votación calificada no menor a los dos tercios (2/3) del número legal de congresistas, es decir,  87 votos .