Sandra Rodríguez Vargas y Eduardo Quezada- según informó “Cuarto Poder”-coordinaron que se arremeta desde la oficina del apepista en contra de Luis Aragón (Acción Popular), Guido Bellido (Perú Bicentenario) y Katy Ugarte (Unidad y Diálogo). Por ejemplo, el 23 de noviembre de 2021, Quezada Yepes exhortó a los trabajadores de Soto “hacer notar” la ausencia de Aragón en una sesión de la Comisión de Transportes y Comunicación, así como ironizar “al zorrito run run”, al referirse a Bellido, y remarcar que Ugarte “jaló siete veces su examen de docencia”. A raíz de esta nueva polémica, dentro de las bancadas que componen el llamado Bloque País han empezado a reevaluar su postura de respaldo a Soto. La congresista Adriana Tudela (Avanza País) consideró que las prácticas realizadas desde la oficina del apepista “son poco transparentes” y exigen ser “aclaradas”. “Nosotros habíamos decidido no respaldar la censura [contra el presidente del Congreso], han salido hechos nuevos y tenemos que evaluarlo [de nuevo] como bancada”, manifestó en declaraciones a la prensa. Desde Perú Libre, el parlamentario Flavio Cruz informó que la bancada del lápiz tendrá una reunión la noche de este martes y adelantó que él pedirá que se aborden las nuevas denuncias contra Soto. “Haré el pedido de que se trate este tema en la reunión. Se tiene que ver los pro y los contra [de continuar con este apoyo], se tiene que analizar en varios niveles. Nuestra posición de hace dos semanas atrás era diferente, la situación [del presidente del Parlamento] se ve más complicada hoy, tenemos que realizar un análisis mucho más serio” Adriana Tudela, congresista de Avanza País   Cabe recordar, que hace unos días, el secretario general de Perú Libre, Vladimir Cerrón, calificó de “cargamontón” las denuncias periodísticas en contra de Soto. Agregó que estas son “una cortina de humo” para ocultar “el saqueo del país”. El portavoz de Fuerza Popular, Arturo Alegría, refirió que su agrupación “no hemos variado de opinión” respecto al respaldo al presidente del Congreso. Añadió que el parlamentario de APP no formó parte del chat revelado por “Cuarto Poder” y este deberá determinar si sus trabajadores incurrieron o no en un abuso a su confianza. “ Él [Soto] evaluará e investigará y tomará sus decisiones, que se creen cuentas falsas puede ser cuestionable […] No se tiene certeza que él fue el que perpetró esto directamente. Él ya se ha sometido a los procesos, tendrá que responder por cada una de las investigaciones ”, manifestó en comunicación con El Comercio. En contraste, el congresista Alejandro Aguinaga (Fuerza Popular) calificó de “lamentable” la nueva denuncia contra Soto. “ Definitivamente, es lamentable, porque estando [al frente] del primer poder del Estado se requiere de una conducta prístina […] Ahora han salido los trolls, las redes sociales son para informar sobre nuestras actividades, no para generar ensañamiento ni animadversión ”, subrayó en declaraciones a la prensa. Aguinaga, presidente de la Comisión de Relaciones Exteriores del Congreso, dijo que el titular del Poder Legislativo debe ofrecer una nueva conferencia de prensa, donde responda de manera ordenada a cada una de las polémicas que enfrenta. “ Que no se enrede en sus respuestas, debe reunirse [con la prensa] y explicar tema por tema, aclararlo de manera definitiva ”, complementó. El parlamentario fujimorista dijo que si efectivamente él no sabía nada, debería “poner al costado” a sus dos principales asesores. “Yo no puedo poner las manos al fuego por nadie”, acotó. Fuentes cercanos a la cúpula de Fuerza Popular indicaron que a Keiko Fujimori, lideresa de ese partido, le preocupan las constantes denuncias contra Soto y que es posible que se ingrese a un período de evaluación de fórmulas para superar la actual crisis. Evitaron precisar si esto significada la salida del apepista de la Mesa Directiva. Los congresistas de Alianza para el Progreso han optado por guardar silencio respecto a la delicada situación de Soto. Fuentes de APP señalaron a El Comercio que existe incomodidad a la interna, tanto de parte de los legisladores, como de César Acuña, gobernador regional de La Libertad y líder de ese partido. El fastidio de Acuña es porque percibe que la bancada no le ha dado el suficiente apoyo a Soto en medio de la crisis. Este Diario intentó comunicarse con los representantes de Somos Perú, pero no respondieron a nuestras llamadas. Por su parte, el portavoz de Renovación Popular, Jorge Montoya, afirmó que Soto “está descalificado totalmente para continuar” al frente de la presidencia del Congreso y exhorto a los partidos del Bloque País a no evadir su responsabilidad y retirarlo de la Mesa Directiva. Incluso, dijo que apoyará la moción de censura en contra del apepista. A su turno, la congresista Gladys Echaíz, también de Renovación Popular, calificó de “vergonzoso” e “intolerable” la situación del titular del Parlamento. “Debemos tomar una decisión, cada día son nuevas historias, y luego salen a decir que hay presunción de inocencia, cuando hablamos de temas éticos, de conductas inapropiadas, que indudablemente afectan a la institución”, remarcó, tras anunciar su respaldo a la moción de censura que alista Cambio Democrático-Juntos por el Perú. El vocero alterno de Podemos Perú, Carlos Zeballos, opinó que los trabajadores de Soto comprometidos en los ataques a otros parlamentarios “tienen que ser separado. “No podemos tener a este tipo de personas que hacen cosas contra el honor de los congresistas”, añadió en declaraciones a la prensa. “ Personalmente, yo le he pedido a Soto que renuncie, que dé un paso al costado, estamos en una institución tan desprestigiada, es necesario realizar un trabajo acelerado, sobre todo en seguridad. Nosotros estamos evaluado apoyar la censura ”, acotó. Desde la bancada de Acción Popular, el congresista Wilson Soto Palacios dijo que no está bien que un trabajador del Parlamento se dedique a atacar en redes sociales a otros legisladores. “De ninguna manera se pueda tildar o maltratar a los congresistas”, expresó, para luego señalar que en las próximas horas tomarían una posición colectiva sobre la moción de censura. La vocera alterna de Cambio Democrático-Juntos por el Perú, Ruth Luque, emplazó a Soto a rechazar las acciones de sus trabajadores, “que incluye a su asesora principal”. “Si han sido acciones aisladas de estos malos servidores ninguno de ellos debe laborar en el Congreso”, escribió en X (antes Twitter). Luque fue mencionada en los chats revelados por “Cuarto Poder”, en el sentido de que le habían apuntado “la placa”.