Marco Lazarte Rojas, chofer de  Sada Goray , entregó al Ministerio Público diversos chats de WhatsApp de coordinaciones para la entrega de dinero a  Salatiel Marrufo , exjefe del gabinete de asesores del Ministerio de Vivienda, previa intermediación del periodista  Mauricio Fernandini . Según “Punto Final”, este personaje declaró ante la fiscalía en abril pasado que las entregas de dinero al exfuncionario del expresidente  Pedro Castillo  eran coordinadas con  Pilar Tijero , prima de Fernandini. Detalló que realizó dos entregas al periodista previa coordinación con Tijero y que una de ellas fue el 3 de marzo de 2022, mediante una  “bolsa de regalo” . Esto se corrobora con un chat de la misma fecha. A principios del año pasado, las entregas de dinero por parte de Goray a Marrufo fueron directas. Ante las autoridades, la empresaria dijo que, en enero de 2022,  le entregó a Marrufo 250 mil soles en efectivo y que él encargado de llevárselos fue Lazarte , algo que se repetiría en los meses posteriores. “Quiero precisar que realicé aproximadamente siete entregas de diversos encargos a Salatiel Marrufo en el año 2022, en enero, febrero, marzo, abril, mayo, junio y julio, todos por indicación de Sada Goray, y bajo el mismo accionar” , indicó el chofer al Ministerio Público. Todas las entregas eran con montos que iban de 250 mil a 500 mil soles . Lazarte también dijo ante las autoridades que, por orden de Goray, movilizaba a Pilar Tijero a diversas reuniones en San Isidro. Según este testimonio, una de aquellas reuniones en el 2022 fue con el actual alcalde de Lima,  Rafael López Aliaga . El burgomaestre capitalino no respondió a las interrogantes. “En una oportunidad, el 2022 movilicé a la señora Pilar Tijero, llevándola a un restaurante en la Av. Conquistadores, en el distrito de San Isidro, recogiéndola de su domicilio en horas de la noche, llevándola al restaurante, esperándola, para luego salir, observar de espaldas al señor López Aliaga, confirmándome Pilar Tijero que se había reunido con el señor López Aliaga, no indicándome detalles de la reunión” , detalló. También figura la declaración de un aspirante a colaborador eficaz con código 09-2023, quien sostiene que  Pilar Tijero estuvo presente en más de una coordinación para velar por los intereses de Sada Goray . Según este colaborador, Tijero tuvo activa participación en las coordinaciones para designar a los tres directores del  Fondo Mivivienda ,  Pedro Arroyo, Gonzalo Arrieta y Roger Gavidia . Como se recuerda, ellos terminarían aprobando los fideicomisos a favor de los proyectos habitacionales de Marka Group. Según esta declaración, la primera de  Mauricio Fernandini  habría visto el tema de los currículos de estos funcionarios.