La  Procuraduría General del Estado  (PGE) dispuso la creación de una unidad especial dedicada a ejercer la defensa jurídica de los intereses del Estado en procesos seguidos contra altos funcionarios. A través de una resolución general de la PGE, se oficializa la creación de la denominada “Unidad Funcional para la Defensa Jurídica del Estado en casos seguidos contra altos funcionarios”. Esta decisión tiene la finalidad de crear un grupo de trabajo que permita una atención integral, responsable y efectiva en la totalidad de casos en los cuales interviene el Procurador General del Estado, cargo actualmente en manos del abogado Daniel Soria Luján. Entre las funciones de esta unidad funcional destaca la de presentar propuestas sobre la viabilidad y pertinencia de denunciar a altos funcionarios a través del procurador general. Sus integrantes también podrán participar en diligencias, audiencias y otros actos procesales donde se requiera la participación de una defensa jurídica de los derechos e intereses del Estado. Asimismo, proponer proyectos de apelación, reposición, nulidad y otro tipo de recursos judiciales. El despacho que dependerá jerárquicamente de la Dirección de Aplicación Jurídico Procesal estará a cargo de la especialista procesal Lilia Rossanna del Río Farro, quien pasa a ser coordinadora de la unidad funcional. La resolución lleva la firma del gerente general de la Procuraduría General del Estado, Óscar del Río Gonzales.