El Poder Judicial informó este miércoles que el sobrino de  Pedro Castillo ,  Fray Vásquez Castillo , cuenta con una orden de captura tanto a nivel nacional como internacional, al señalar que ha remitido oficios a la policía e Interpol para renovar las disposiciones para su intervención. En redes sociales, la Corte Superior de Justicia de Lima detalló que el prófugo cuenta con orden de ubicación y captura a nivel nacional e internacional “por el presunto delito de colusión agravada en organización criminal y tráfico de influencias” por el caso Puente Tarata. Vásquez Castillo permanece prófugo de la justicia desde abril del 2022, cuando se ordenó 36 meses de prisión preventiva en su contra luego de su orden de detención preliminar. El Poder Judicial compartió los oficios enviados, en primer lugar, a la División de la Policía Judicial donde solicita que se renueve la orden contra Vásquez Castillo. El sobrino del expresidente Pedro Castillo permanece prófugo desde el 12 de abril del 2022, cuando se ordenó su detención como parte de la investigación en su contra, así como el exministro Juan Silva y otros involucrados en el caso conocido como Puente Tarata. El mismo pedido para renovar la orden de ubicación, captura y traslado del investigado fue enviado a la Oficina de Requisitorias Distrital. “En oficio dirigido a la Interpol por el Segundo Juzgado de Investigación Preparatoria de la Corte Superior de Justicia de Lima se requiere la inmediata ubicación y captura a nivel internacional con fines de detención preventiva y posterior extradición ”, detallaron. El documento que fue remitido al Director Ejecutivo de la Interpol precisa los hechos que se le imputan al sobrino de Pedro Castillo, como supuestamente integrar una organización criminal en la que se encargó de negociar con empresarios captados cercanos al gobierno de su tío la licitación de la obra “Puente Tarata III”. El martes 12 de setiembre, el Poder Judicial también informó que, según información de Interpol,   se mantiene vigente una notificación roja  para ubicar y capturar a nivel internacional al exministro de Transportes del gobierno de Pedro Castillo, Juan Silva Villegas. A través de redes sociales, compartieron la notificación que recibió el Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria por parte de Interpol en respuesta al pedido que emitieron para actualizar su orden de ubicación y captura.