El Ejecutivo designó, a través del  Ministerio de Relaciones Exteriores , a cuatro nuevos cónsules generales en representación del Perú para los países de Bolivia, Ecuador, Colombia y Argentina. La resoluciones publicadas este sábado 14 de enero en el boletín de normas legales de El Peruano llevan las firmas de la presidenta de la República, Dina Boluarte; y de la canciller, Ana Cecilia Gervasi. Los documentos oficializan el nombramiento de cuatro consejeros en el Servicio Diplomático de la República en los Consulados Generales de La Paz, Bolivia; Machala, Ecuador; Medellín, Colombia; y Mendoza, Argentina. En el caso de Bolivia, se nombró a Czibor Omar Chicata-Sutmöller Sagenschnier, mientras que en Ecuador se hizo lo propio Patricia Díaz Cano Bellido. Asimismo, se designó a Willy Germán Salazar Meier como cónsul general en Colombia, y a Alberto Javier Hart Merino en Argentina.