El expresidente de Bolivia  Evo Morales  y otros ocho ciudadanos bolivianos no podrán volver a ingresar a territorio peruano por su reiterada injerencia en asuntos internos del Perú. La medida la anuncio este lunes Superintendencia Nacional de Migraciones. La medida se conoce luego de que  El Comercio  reveló el número de ingresos al Perú, entre el 2021 y 2022, por parte de doce operadores políticos que Morales . Nueve de estas entradas fueron, según pudo corroborar este  Diario , irregulares. Estas personas participaron en eventos con, por ejemplo, organizaciones cocaleras y conversatorios donde se expuso sobre identidad y descolonización. En una nota de prensa del Ministerio del Interior se indica que en los últimos meses, se ha identificado a ciudadanos bolivianos, “ que ingresaron al país para efectuar actividades de índole política proselitista, lo que constituye una clara afectación a nuestra legislación migratoria, a la seguridad nacional y al orden interno del Perú” . “En consecuencia, el 6 de enero del año en curso, la Superintendencia Nacional de Migraciones, en estricto cumplimiento de sus facultades y del artículo 48 de la Ley de Migraciones – Decreto Legislativo 1350, dispuso el registro del impedimento del ingreso al país, a través de todos los puestos de control migratorio, de nueve ciudadanos de nacionalidad boliviana, entre quienes se incluye al señor Juan Evo Morales Ayma”, precisa el comunicado del Ministerio del Interior. Según el informe de El Comercio, entre los operadores de Evo Morales figuran un exviceministro y un excanciller de Bolivia, así como personas vinculadas al Movimiento al Socialismo (MAS-IPSP). Quien ha registrado más ingresos al Perú es el exanciller boliviano Fernando Huanacuni. En su caso, de acuerdo con información a la que accedió  El Comercio , las ocho veces que estuvo en nuestro país sí fueron declaradas en controles migratorios. Una de las actividades a las que fue invitado fue organizada por el Gobierno Regional de Puno. En esa ocasión, expuso en un conversatorio sobre la necesidad de que el Perú cambie de Constitución. “Ustedes tienen una Constitución política, que es producto de un pacto social, o tal vez impuesto, ustedes saben mejor que yo. Pero este tiempo necesita un nuevo pacto social. Cuando hablamos de derechos de la tierra pasamos a otra dimensión”,  declaró. De otro lado,  Cecilio Máximo Ilasaca Quispe , exfuncionario del Viceministerio de Descolonización de Bolivia, ingresó al Perú el 8 de diciembre del 2022. Esta visita, que figura en los controles migratorios hasta el 14 de diciembre, ocurrió luego del golpe de Estado de Pedro Castillo. De acuerdo con información compartida por Ilasaca en redes sociales, estuvo presente en una movilización que se desplegó en la región Cusco. El diputado boliviano José Ormachea (Comunidad Ciudadana) manifestó que felicitan al gobierno y el Congreso por haber tomado iniciativas en contra de la injerencia en nuestro país de Evo Morales.  “Se tiene que hacer todos los esfuerzos necesarios a nivel internacional para que Evo Morales esté prohibido de ingresar a países donde pretenda tener injerencia, sus intensiones de expandirse” , comentó a  El Comercio . La presidenta Dina Boluarte  había adelantado el último miércoles  que el gobierno estaba evaluando acciones respecto a Morales debido a sus actividades en nuestro país y las declaraciones que ha emitido sobre la situación del Perú. ¿Qué dice la Ley de Extranjería? Según el artículo 48 de la Ley de Extranjería, Migraciones impide el ingreso al territorio nacional al extranjero: "que suponga una situación de peligro o amenaza para la seguridad nacional, el orden público, el orden interno, la protección de los derechos y libertades de otras personas, prevención de infracciones penales o las relaciones internacionales del Estado Peruano o de otros Estados". Y "cuando se cuente con información de organismos de inteligencia nacionales o extranjeros en la cual se califique a la persona como riesgosa para la seguridad nacional" El último lunes,   El Comercio  informó  sobre la consolidación de aliados políticos de Morales en la región Puno. Su último ingreso, en noviembre del 2022, fue para ser reconocido con la distinción honorífica de Doctor Honoris Causa por parte de la Universidad Nacional del Altiplano de Puno (UNAP). Días después, durante una actividad en Bolivia, declaró que la  “insurrección”  en el Perú no se resuelve con una reforma constitucional, sino con la  “refundación”  del país. Durante su visita a Puno, el exgobernador regional le expresó la intención de que la región sureña sea parte de Runasur, el proyecto geopolítico que promueve Morales en diferentes países de América Latina. En noviembre, con motivo de la distinción que le entregaron, el expresidente boliviano manifestó que la próxima reunión de Runasur podría organizarse este año en Puno.