El Poder Judicial programó para el jueves 30 de marzo y de manera inaplazable la audiencia para evaluar el pedido de prisión preventiva contra  Martha Huatay , investigada por el atentado en la calle Tarata de Miraflores en 1992. El Séptimo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, a cargo de Jorge Luis Chávez Tamariz, determinó que la audiencia sea de manera virtual a las 9 a.m. Asimismo, dispuso que Huatay Ruiz sea emplazada a través de edictos penales tal y como se estableció en la audiencia previa del 23 de febrero. Cabe recordar que el Poder Judicial determinó que se notificaría a la investigada de esta manera luego que la defensa pública señalara que Martha Huatay no vive en el domicilio ubicado en Magdalena que se tenía registrado formalmente desde el año 2008. La resolución detalla que la programación de la audiencia inaplazable se realizará con defensor público en caso la procesada, quien purgó condena por delito de terrorismo, no designe a un abogado privado. “Para efectos de la notificación al domicilio de la investigada y teniendo esta la calidad de incierto, se dispone la notificación por edictos a la investigada Martha Isabel Huatay Ruiz, por tres días consecutivos, mediante la formalidad prevista” , señala el Poder Judicial. El Ministerio Público, a través de la Segunda Fiscalía Penal Supraprovincial Especializada en Derechos Humanos, Interculturalidad y Delitos de Terrorismo, ha pedido nueve meses de prisión preventiva contra la cabecilla terrorista de Sendero Luminoso como parte del proceso que se le sigue por el atentado en la calle Tarata, en Miraflores, de 1992. Sin embargo, como informó El Comercio, la procesada que cumplió condena efectiva de prisión por terrorismo entre los años 1992 y 2017 salió del país con rumbo a Argentina en junio del 2022 y no tiene registro de regreso al Perú.