La fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , presentó denuncia constitucional contra el expresidente  Martín Vizcarra  y la exministra de Salud Pilar Mazzetti por el caso de la vacunación irregular durante el ensayo clínico de la vacuna contra el  COVID-19  del laboratorio Sinopharm, caso conocido como ‘Vacunagate’. A través de las redes sociales, el Ministerio Público detalló que  Vizcarra y Mazzetti son acusados del delito contra la administración pública en la modalidad de concusión . El pasado 18 de abril, el procurador general del Estado, Daniel Soria,  denunció penalmente a Martín Vizcarra por el delito de cohecho (soborno) activo transnacional . Esto como parte de las investigaciones por la presunta aplicación irregular de vacunas de Sinopharm. El pasado 5 de enero, con 13 votos a favor y 1 abstención, la Comisión de Fiscalización del Congreso aprobó el informe final de la investigación de los hechos ligados a la pandemia del COVID-19 y en el cual  se recomienda acusar constitucionalmente al expresidente Martín Vizcarra por presunta comisión del delito contra la administración pública  debido a la adquisición de 1 millón 400 mil de pruebas rápidas. Además, el 16 de abril del 2021,  Vizcarra fue inhabilitado para ejercer cualquier cargo público durante 10 años  por el caso de la vacunación irregular con dosis de Sinopharm. El Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) reglamentó la ley de pensión mínima para afiliados de AFP. ¿Qué monto debe tener un afiliado para retirar el excedente de su AFP? Descúbrelo en este video.