La Comandancia General de la Policía Nacional oficializó la decisión de dejar sin efecto  el cambio de unidad de tres capitanes  del Equipo Especial de la PNP que coordina el coronel Harvey Colchado y que apoya las labores de investigación del Equipo Fiscal Contra la Corrupción en el Poder. Según la Resolución No 001-2023-CG PNP/SECEJE- DIRREHUM del 1 de enero del 2023, a la que accedió El Comercio, se da marcha atrás en el cambio a otras unidades de los capitanes PNP Bruno Fernando Casique Guevara, Gian Marco Dueñas Chávez y Yessie Katterine Fernández Rivera, por “necesidad de servicio”. Como se recuerda, dicha decisión había sido anunciada por el  ministro del Interior  Víctor Rojas Herrera, luego de la denuncia pública que realizó la fiscal superior  Marita Barreto , coordinadora del mencionado equipo fiscal. El documento explica que  existen unidades que requieren de oficiales que cuenten con expertis en el campo de la investigación inteligencia.  El Equipo Especial de la PNP, cuya coordinación se encuentra a cargo del coronel PNP Harvey Colchado, lo integran 30 efectivos policiales aproximadamente y fue conformado en julio del 2022. La fiscal Marita Berreto denunció que los oficiales que pretendían ser cambiados eran “cabezas” de investigación en las diversas carpetas fiscales que vienen desarrollando en sus pesquisas. Además, indicó que al retirar a policías que ya conocen el trabajo del equipo fiscal y policial, se estaba obstaculizando las investigaciones. “Pensé que hoy sí podíamos trabajar sin ese tipo de presiones, obstáculos y perturbaciones que veníamos sufriendo (en el gobierno de Pedro Castillo), esto es muy preocupante”, dijo a fines de diciembre del 2022.