El Consejo Directivo del  Congreso de la República  se reunirá este miércoles 8 de marzo desde las 4:00 p.m. de manera presencial en la Sala Miguel Grau del Palacio Legislativo o virtualmente en la plataforma de sesiones de ese poder del Estado, a fin de designar al nuevo oficial mayor. Cabe indicar que la Mesa Directiva del Parlamento, acordó proponer al Consejo  Directivo la designación de  Javier Adolfo Ángeles Illmann  en dicho cargo de confianza. El Consejo Directivo está integrado por los miembros de la Mesa Directiva y los representantes de los grupos parlamentarios que se denominarán directivos-portavoces elegidos por su respectivo grupo. Entre sus funciones y atribuciones está  aprobar la agenda de cada sesión del pleno , definiendo los proyectos que se tratarán en la orden del día de la sesión, poniéndolas en conocimiento de los congresistas 24 horas antes del inicio de la sesión. Según el reglamento del Parlamento, una de las funciones del Consejo Directivo del Congreso es  acordar el nombramiento del oficial mayor , a propuesta del presidente de ese poder del Estado, y dando cuenta al Pleno. La citación, enviada por el oficial mayor encargado del Congreso Javier Ángeles Illmann, fue publicada este martes en la cuenta de Twitter del Poder Legislativo. La semana pasada el presidente del Congreso, José Williams (Avanza País), aceptó la renuncia del entonces oficial mayor, José Cevasco Piedra, e informó que de manera interina Ángeles Illman, director general parlamentario, asumiría esa función. Williams Zapata agradeció a Cevasco Piedra por los servicios prestados y consideró que dicha renuncia brinda mejores condiciones para las investigaciones que puedan realizar la  Contraloría General de la República y el Ministerio Público . Por otra parte, declaró que diversos funcionarios de la Dirección General de Administración también pusieron sus cargos a disposición. De este modo, renunciaron los responsables de las áreas de  Logística, Abastecimientos y de Recursos Humanos .