El ministro de Justicia y Derechos Humanos, José Tello, aseguró que el penal de Barbadillo, donde permanecen recluidos los expresidente Alberto Fujimori y Pedro Castillo, tiene capacidad para albergar a  Alejandro Toledo  una vez que se concrete su traslado desde Estados Unidos. En declaraciones a RPP, el ministro aseguró que la extradición se llevará a cabo en cuestión de días y que luego que llegue al país corresponderá su clasificación a un penal para que cumpla su prisión preventiva. “Finalmente depende de una junta, de un comité colegiado del INPE que determina dónde va cada recluso. Podemos inferir que sería Barbadillo, pero finalmente esta junta es la que se pronuncia e indica que tiene que ir a este penal haciendo una valoración objetiva de los delitos cometidos, condición del recluso y todo lo demás”,  aseguró. Alejandro Toledo podría ser internado en el penal de Barbadillo, según José Tello. (RPP)  “Hay espacio en Barbadillo para poder alojar a Alejandro Toledo” , agregó. José Tello precisó que la acreditación del personal que se encargará de acompañar en el traslado desde Estados Unidos al Perú una vez que la justicia de Estados Unidos intervenga a Toledo Manrique está a cargo del Ministerio Público. El Ejecutivo, por su parte, brindará el apoyo necesario a través de la Cancillería. “Ya en el país, viene lo que hemos mencionado de la valoración por parte del INPE para su internamiento” , manifestó. El juez Thomas S. Hixon, de la Corte del Distrito Norte de California de Estados Unidos (EE.UU.), ordenó al expresidente Alejandro Toledo que se entregue este viernes 7 de abril a las 9 a.m. (7 a.m. hora peruana) para que sea recluido en una cárcel hasta su extradición. El magistrado también revocó la fianza del exmandatario y le devolvió la custodia al Cuerpo de Alguaciles de EE.UU. (United States Marshals Service). Ese órgano de la policía norteamericana entregará al exmandatario a las autoridades peruanas que deberán viajar a EE.UU. explicó la procuradora ad hoc del Caso Lava Jato, Silvana Carrión, horas antes de que se conociera la decisión del juez.