El Jurado Nacional de Elecciones ( JNE ) calificó como “inviable” el proyecto de ley presentado por José Cueto y su bancada, Renovación Popular, que busca que los miembros de mesa envíen copias de las actas electorales al Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas. A través de un comunicado, el ente electoral cuestionó la  iniciativa congresal 955/2022-CR  que propone modificar la Ley Orgánica de Elecciones para incluir en el artículo 291 la obligación de que el acta electoral ya no sea enviada solo a cinco instancias sino a seis, al sumar las Fuerzas Armadas. El JNE señala que la opinión remitida a la Comisión de Constitución y Reglamento el 31 de marzo último señala que actualmente los miembros de las FF.AA. y la Policía Nacional son electores, como cualquier ciudadano, por lo que no podrían recibir la custodia del material electoral. En opinión del jurado, entregar las actas a las FF.AA. podría percibirse como una intervención gubernamental que originaría desconfianza en los comicios. Asimismo, recordó que cuando se estableció que los militares y policías puedan ejercer su derecho a votar, se eliminó la posibilidad de que se entreguen actas electorales a estas fuerzas del orden mediante la ley N° 28581. “El dictamen congresal que propició la aprobación de la mencionada ley señaló que era necesario la supresión de este material al permitirse sufragar a los miembros de esas instituciones, ‘pues no resulta conveniente que un número de electores tenga en su poder un material electoral crítico para el cómputo de votos’, postura con la cual coincidió el Pleno del JNE” , destaca la entidad. El jurado también cuestionó la posibilidad que se entreguen cédulas escrutadas y no impugnadas a las Fuerzas Armadas, tal y como propone la iniciativa de José Cueto y Renovación Popular porque la institución castrense debe mantenerse neutral en un proceso electoral, ya que según la Constitución el presidente de la República es el jefe supremo de las FF.AA. y la PNP. “Una medida de tal naturaleza, pone en riesgo su institucionalidad e integridad democrática” , concluye el JNE.