El Sexto Juzgado Penal Unipersonal Supraprovincial Especializado en Corrupción de Junín condenó a cuatro años de prisión efectiva al exgobernador regional de Junín,  Vladimir Cerrón , por colusión por el caso conocido ‘Aeródromo Wanka’. Sin embargo, dispuso que la sentencia se ejecute cuando sea confirmada en segunda instancia. La condena también incluye una inhabilitación para ejercer cargos públicos -aunque vengan de elección popular -por cuatro años, una vez que sea confirmada la sentencia. La defensa de Vladimir Cerrón apeló. El juez Guido Arroyo impuso a Cerrón y a los demás sentenciados S/2 millones 18 mil 180 como reparación civil que deberán pagar de manera solidaria. El magistrado impuso las siguientes restricciones: no ausentarse de la localidad de su residencia y cumplir con registrarse en el control biométrico los lunes de cada semana hasta la culminación del proceso penal con sentencia firme. En caso de incumplimiento de las restricciones, se procederá a la ejecución provisional de la condena. Mediante sus redes sociales, el líder de Perú Libre cuestionó la decisión del juez y anunció que apelará. Según el  Ministerio Público , el gobierno regional de Junín no debió haber realizado gestiones para generar el proyecto del aeródromo en Orcotuna, provincia de Concepción, pues había una postura del  Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC)  que alegaban que esta región ya contaba con un aeropuerto y no se debía invertir en la creación de otro. También sostiene que  Vladimir Cerrón  y  Luis García Morón , representante legal del consorcio Gran Aeródromo Wanka, suscribieron un contrato para la construcción del aeródromo sin considerar el pronunciamiento de la Dirección General de Política de Inversiones (DGPI) del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF).