La Fiscalía de la Nación inició este lunes una investigación preliminar por delito de concusión contra la congresista no agrupada  Katy Ugarte  tras conocerse el presunto recorte de sueldos a trabajadores de su despacho parlamentario. Por la mañana, la  Procuraduría General del Estado (PGE)  había presentado una denuncia penal contra Ugarte tras la difusión del reportaje sobre el caso en el dominical ‘Cuarto Poder’. La denuncia fue firmada por Daniel Soria, procurador general del Estado, y remitida al despacho de la fiscal de la Nación, Patricia Benavides. Dado que se trata de hechos cometidos por una legisladora en funciones, una indagación solo podría ser hecha por la fiscal de la Nación. El lunes de la semana pasada, la PGE también presentó una denuncia similar contra la parlamentaria Rosio Torres, implicada en otro presunto esquema de recorte de sueldos, y la fiscalía le abrió una investigación al día siguiente. El caso El reportaje mostró conversaciones entre los trabajadores señalan que los contratados como personal técnico del despacho entregaban S/ 200 y los asesores S/ 400 cada uno; llegándose a juntar hasta S/ 2.000 mensuales. Una de las trabajadoras - de acuerdo con los chats citado en el reportaje -lamentó haber aceptado el puesto al enterarse que su sueldo sería recortado. Wilber Felices Villafuerte, coordinador del despacho de la congresista que fue hallado con ella el día del allanamiento a su vivienda por el caso Los Niños, era el encargado de recibir el dinero. El dominical mostró el comprobante de una transferencia bancaria que uno de los trabajadores le hizo por S/ 1.300 soles el 28 de diciembre del 2022. Roger Torres, asesor principal de Katy Ugarte, dijo a “Cuarto poder” que los montos mensuales que cada trabajador era entregados de forma voluntaria. “Eso no califica como un descuento porque la congresista ni recibía ese dinero ni estaba al tanto”, dijo el asesor. No obstante, en las conversaciones citadas se evidencia que los trabajadores estaban incómodos con la situación.