El fiscal adjunto supremo provisional Marco Huamán afirmó que para el Ministerio Público el exministro del Interior  Willy Huerta  “habría estado de acuerdo con el acuerdo y decisión” del entonces presidente  Pedro Castillo  de dar un golpe de Estado el 7 de diciembre del 2022. Durante su exposición de cargos ante la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Congreso, indicó que con tal fin,  Huerta Olivas le prestó su teléfono celular a Castillo Terrones  para que pudiera llamar al comandante general de la Policía, Raúl Alfaro, aquel día, luego de su mensaje a la Nación. “[Willy Huerta] habría utilizado su teléfono celular para comunicarse con el comandante general de la Policía Nacional, Raúl Alfaro, a través del aplicativo WhatsApp y le habría manifestado que se encontraba en Palacio de Gobierno y lo iba a comunicar con el presidente de la República” , detalló. Huamán indicó que en la llamada, Castillo Terrones le pidió a Alfaro desalojar el Congreso, reforzar la seguridad en la vivienda de sus padres y  detener a la fiscal de la Nación, Patricia Benavides . “Ante tal disposición, el mencionado general [Raúl Alfaro] habría preguntado al presidente cuál era el motivo de la intervención a la fiscal de la Nación, obteniendo como respuesta que los detalles para esas intervenciones los iba a dar el ministro del Interior” , acotó. “Este hecho permite concluir al Ministerio Público que el investigado Huerta Olivas habría estado de acuerdo con el acuerdo y decisión de sus coinvestigados para subvertir el orden constitucional” , añadió. El fiscal también alegó que hubo una reunión entre  Willy Huerta ; la entonces jefa del Gabinete Ministerial,  Betssy Chávez ; el entonces asesor de la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM)  Aníbal Torres ; exasesores, y otros personajes minutos antes que Pedro Castillo brindara su mensaje a la Nación. “El día 7 de diciembre en horas de la mañana se habría producido una reunión en Palacio de Gobierno entre la investigada Betssy Chávez, quien ostentaba el cargo de presidenta del Consejo de Ministros; el presidente de la República, Pedro Castillo; el asesor del despacho de la PCM Aníbal Torres Vásquez y otras personas en investigación para determinar sus identidades” , manifestó. “En esta reunión se había acordado y decidido que José Pedro Castillo Terrones, utilizando la condición que ostentaba en ese entonces, y mediante un mensaje a la Nación, comunique a la ciudadanía la decisión que habrían asumido en el sentido de establecer un gobierno de excepción, disolver el Congreso e intervenir el sistema nacional de justicia” , agregó. Finalmente, el fiscal Marco Huamán aseveró que  “la obediencia debida tiene un límite”  y que no existe ninguna vulneración a la presunción de inocencia. También refirió que la denuncia constitucional  “tiene los elementos de convicción necesarios y convincentes”  en el caso de  Willy Huerta .