El congresista Guido Bellido, de la bancada Perú Bicentenario, dijo que él planteará que se vote a favor o en abstención en el pleno del Poder Legislativo ante la denuncia constitucional contra  Betssy Chávez  y otros exministros por el golpe de Estado de Pedro Castillo. En declaraciones a Canal N, Bellido aseguró que Perú Bicentenario todavía no ha discutido su posición en bloque por la acusación que fue aprobada por la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales este lunes. “Desde mi punto de vista personal, yo voy a plantear en la bancada que tomemos una decisión sólida, tranquila, sin prestarnos a cualquier hecho, y vamos a debatir, evaluar la votación de a favor o en abstención. Esos dos puntos voy a plantear. En contra no” , declaró. El congresista Guido Bellido dijo que su bancada evaluará votar a favor o en abstención de la denuncia contra Betssy Chávez. (Canal N)  La Subcomisión de Acusaciones Constitucionales (SAC) del Congreso aprobó este lunes el informe que plantea procesar a la exprimera ministra, Betssy Chávez, y al exministro de Comercio Exterior y Turismo, Roberto Sánchez, por rebelión y conspiración. Asimismo, que ambos parlamentarios sean suspendidos en sus funciones dentro del Congreso mientras duren las investigaciones en el Ministerio Público. Esto ocurrió un día después de que se revelara en un reportaje de “Panorama” las coordinaciones previas al mensaje a la Nación de Pedro Castillo en el que anunció el golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022, con Betssy Chávez participando activamente. “En este momento, es responsable de las coordinaciones previas que ha hecho. Eso es lo que podemos decir hasta este momento” , comentó Bellido sobre el video de la ex jefa del Gabinete.