El presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, señaló que “el Perú rechaza cualquier intento injerencista en nuestros asuntos internos”, en respuesta a las expresiones del expresidente de Bolivia  Evo Morales  sobre la situación política del país. En conferencia de prensa tras la sesión del Consejo de Ministros, Otárola remarcó que  el Gobierno está dando una “mirada especial” a la frontera altiplánica y a Migraciones , tras las actividades que realiza Evo Morales en la región Puno como parte de su proyecto geopolítico Runasur. “ El Perú rechaza cualquier intento injerencista en nuestros asuntos internos, estamos dando una mirada especial a la frontera altiplánica , la señora presidenta ya ha anunciado una mirada especial al tema de Migraciones. Reitero, desde la Presidencia Consejo de Ministros y el Gobierno de la presidenta Dina Boluarte tenemos una política integracionista, de acercamiento. Hace poco hemos tenido una visita a Brasil, a la asunción del presidente Lula da Silva, en la que hemos conversado con varios jefes de Estado y han expresado su respaldo al gobierno constitucional de la presidenta Boluarte ”, expresó. “ En esa medida, creo, que  esas voces injerencistas absolutamente extrañas al proceso peruano van a quedar aisladas , no solamente por la suma de las circunstancias de países democráticos que apoyan al Perú, sino también por el rechazo de nuestra ciudadanía y de las autoridades a este tipo de opiniones ”, agregó. Un reciente informe periodístico mostró que, en noviembre pasado,  el exmandatario boliviano realizó actividades en Puno , como parte de su proyecto geopolítico Runasur. En los últimos días, la presidenta Dina Boluarte anunció que  el Gobierno evalúa a través de Migraciones las acciones a tomar ante las actividades de Evo Morales en el Perú . Ante ello, el exgobernante boliviano volvió a referirse a asuntos internos del país.