La Comisión de Fiscalización del Congreso citó para este miércoles a David y Walter Paredes Navarro, hermanos de la ex primera dama  Lilia Paredes , para que respondan en calidad de testigos por las licitaciones irregulares durante el gobierno de Pedro Castillo. Primero se presentó David Paredes, quien explicó su relación con el empresario Hugo Espino y admitió que le  depositó 90 mil soles  (primero S/70 mil y después S/20 mil). Sin embargo, aseguró que se trató de un préstamo. “¿Por qué razón depósito la suma de 90 mil soles?” le preguntó el presidente de la Comisión, Héctor Ventura. “En el 2019 lo conocí haciendo trabajos en la Municipalidad de Anguía. Hemos tenido relación de amigos y en el 2020 me comunica que se quedó corto de dinero y quería que le haga un préstamo. Yo le dije que ‘no hay problema’ y fueron 90 mil soles de mis ahorros que le presté a cambio de 5%”, respondió el hermano de la ex primera dama. “Todavía no me ha devuelto ni un sol, le dí el préstamo al 5% de interés”, afirmó David Paredes al explicar depósitos a empresario Hugo Espino. Comisión de fiscalización y contraloría   Reconoció que no hay documento que respalde sus afirmaciones. “Somos provincianos y confiamos mucho en la palabra de alguien”, precisó, para luego explicar que está coordinando con su abogado acciones para recuperar su dinero, que, según señala, Espino se comprometió a devolver entre 6 a 8 meses con un 5% de intereses. Además, David Paredes Navarro rechazó que depósitos tengan relación a pagos irregulares para obras públicas. Por su parte, Walter Paredes negó que conozca a Hugo Espino y sobre la entrega de 20 mil soles respondió: “Mi hermano me rogó para hacerle un depósito”. Señaló también que lo realizó en la cuenta personal de la hermana del citado empresario. “Mi hermano tenía el dinero”, añadió. Comisión de fiscalización y contraloría  Ambos hermanos señalaron en sus respectivas presentaciones que estos préstamos se hicieron sin conocimiento de Yenifer Paredes ni de la esposa de Pedro Castillo, Lilia Paredes.  “Se enteraron mucho después, cuando en una ocasión llamé al señor Espino porque siempre venía por acá. En una ocasión se derivó la conversación y le dije que le había hecho un préstamo y ahí se enteraron” , aseguró David Paredes. En total, según los hermanos de la exprimera dama, se pagó primero 70 mil soles de David Paredes a la cuenta bancaria personal de Hugo Espino el 20 de octubre del 2021, y unos 7 u 8 días después se transfirieron otros 20 mil soles de Walter Paredes a la cuenta de la hermana de Espino. Según la agenda de dicho grupo de trabajo, ambos debe declarar como testigos en la investigación por presuntos delitos de corrupción en la ejecución de proyectos de inversión financiados por las municipalidades de  Anguía, Chachapoyas y Chadín . Asimismo, tendrán que informar sobre los proyectos financiados por el Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento al amparo del Decreto de Urgencia N° 102-2022. La Comisión de Fiscalización investiga la presunta existencia de una organización criminal familiar dirigida desde Palacio de Gobierno y liderada por el entonces presidente de la República,  Pedro Castillo . Otros testigos que han sido citados a declarar a la comisión figuran  Rocío Pintado Cruz , gerente general del Grupo Constructor Parasol S.A.C.;  Nathaly Viviana Alcántara Montes , primer miembro titular del comité de licitaciones; y  Elizabeth Añaños Vega , exviceministra de Vivienda y Urbanismo. Cabe indicar que el Poder Judicial convocó para el próximo 9 de marzo la audiencia de prisión preventiva por 36 meses contra  Lilia Paredes , esposa del expresidente  Pedro Castillo , quien se encuentra asilada en México desde diciembre del 2022. Paredes Navarro es investigada como parte de una organización criminal que lideraría Castillo Terrones con la finalidad de beneficiarse económicamente a través de la licitación de obras públicas y también obstaculizar las investigaciones en su contra. El pedido de 36 meses de prisión preventiva contra Lilia Paredes alcanza a sus hermanos  David Alfonso y Walter Enrique Paredes Navarro . A la ex primera dama se le atribuye ser la “coordinadora” de la presunta red criminal, quien junto a su hermana  Yenifer Paredes , habrían puesto en conocimiento de Castillo Terrones las obras que eran solicitadas por empresarios que a cambio de ser beneficiados con la concesión de las mismas habrían ofrecido dádivas.