El Poder Judicial anunciará en una sesión agendada para el viernes 9 de junio si es que aprueba el pedido de 28 meses de prisión preventiva contra la ex primera dama,  Lilia Paredes , y sus dos hermanos involucrados en el caso Anguía, en el que se les acusa de actos de corrupción. El magistrado Raúl Justiniano, del Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, anunció que la sesión será a partir de las 4 p.m. y que tendrá como objetivo el dictado de la resolución sobre la solicitud fiscal. El Ministerio Público ha pedido variar la comparecencia con restricciones que se aprobó inicialmente contra los hermanos Paredes Navarro por una prisión preventiva por un plazo de 28 meses. Como uno de los principales motivos, mencionó el asilo político que la esposa de Pedro Castillo ha recibido en México “Ante este peligrosismo procesal vertiginosamente aumentado por un hecho concreto, plausible y palmario, es que este Ministerio Público se ve en la necesidad de que se pueda requerir esta medida de prisión preventiva respecto a los familiares involucrados en los hechos delictivos” , comentó el fiscal José García en la audiencia de este lunes 5 de junio. Lilia Paredes y sus hermanos Walter y David Paredes son investigados por supuestamente haber realizado gestiones ilegales con el empresario Hugo Espino, con quien se registraron transacciones económicas por unos 90 mil soles. Al finalizar la sesión y luego de escuchar al Ministerio Público y todos los abogados, el juez le otorgó la palabra a los investigados de manera virtual. Fue así como Lilia Paredes tomó la palabra desde el lugar donde permanece asilada en México. “El único delito que cometí es dar permiso para que ingrese el señor Espino, que yo nunca me reuní porque él nunca pisó el despacho. Es lo único que puedo decir. Después, en ningún momento conversé con el señor Espino nada. Todo es mentira” , comentó la esposa de Castillo Terrones. David Paredes y Walter Paredes también negaron los hechos y aseguraron que el dinero transferido a Hugo Espino a través de sus cuentas fue de origen lícito.