El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , aseguró que  Dina Boluarte  declarará ante el Ministerio Público desde Palacio de Gobierno o de manera virtual por respeto al cargo que ostenta a la cabeza del Gobierno. “Eso es lo que se está solicitando, que se lleva a cabo en Palacio de Gobierno o de manera virtual, son las únicas solicitudes. Podría declarar desde palacio como corresponde o de manera virtual” , señaló ante la prensa. El Ejecutivo había informado días atrás que, tras la publicación de una información en Perú21, Boluarte no había podido declarar ante la Fiscalía de la Nación por la investigación en su contra por genocidio debido a que no habían recibido respuesta a sus pedidos para que la cita sea virtual. Declaraciones de Alberto Otárola 28/02  Alberto Otárola aseguró que la jefa de Estado tiene toda la disposición a declarar ante el Ministerio Público, pero también señaló que se debe hacer respetar la “institucionalidad de la Presidencia de la República”. “La señora presidenta, como corresponde a ley, está coordinado en respeto a esta institucionalidad y entiendo que esa declaración se va a efectuar en los próximos días” , garantizó el primer ministro.