La congresista Norma Yarrow (Avanza País) solicitó a la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales  incluir en el informe final que se suspenda de sus funciones a los legisladores  Betssy Chávez  (Perú Democrático) y Roberto Sánchez (Cambio Democrático). En un oficio enviado a la titular de dicho instancia, Lady Camones (Alianza para el Progreso), detalló que esa suspensión se dará en tanto dure un eventual proceso penal respecto a su participación en el golpe de Estado perpetrado el 7 de diciembre por parte de  Pedro Castillo . Tanto  Betssy Chávez  como  Roberto Sánchez Palomino  se podrán reincorporar a sus funciones legislativas  “en caso sean absueltos” ,  añadió  Norma Yarrow  en el documento. Detalla que el pedido guarda relación con la denuncia presentada por la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, contra  Betssy Chávez, Roberto Sánchez y el exministro Willy Huerta  (Interior) por los presuntos delitos de rebelión y conspiración en agravio del Estado. El último miércoles, el parlamentario Wilson Soto Palacios (Acción Popular) presentó, como delegado del caso, su informe final ante la subcomisión. “Cumpliendo los procesos y plazos establecidos, con responsabilidad y objetividad, hemos presentado a la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales el Informe Final de la Denuncia Constitucional 328, contra los ex ministros de Pedro Castillo” , refirió el congresista acciopopulista en su cuenta de Twitter. Aunque Chávez Chino ha intentando marcar distancia del golpe de Estado de Castillo Terrones, una declaración ofrecida por Huerta ante el Ministerio Público, y que está dentro de la denuncia constitucional, la compromete directamente. El coronel en retiro de la PNP indicó que la también congresista de Perú Democrático  coordinó con los periodistas de TV Perú  para la emisión del mensaje a la Nación del 7 de diciembre del 2022. Además, una cámara de seguridad del Salón Dorado de Palacio de Gobierno reveló el papel que cumplió la entonces jefa del Gabinete Ministerial en los  momentos previos y posteriores al golpe de Estado de Pedro Castillo . Cabe indicar que ante la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Congreso,  Aníbal Torres  afirmó que no sabía lo que se cocinaba aquella mañana. Lo mismo afirmó  Betssy Chávez  en su declaración.