La primera vicepresidenta del Congreso, Martha Moyano (Fuerza Popular), consideró necesario que  Dina Boluarte  responda ante el Ministerio Público y toda la población ante las acusaciones de aportes que recibió durante la segunda vuelta de las elecciones 2021. “Espero que (Dina Boluarte) pueda responder abiertamente, no solo ante la fiscalía, sino ante todos públicamente en una conferencia de prensa, pero tiene que responder” , manifestó ante la prensa este miércoles. Moyano resaltó que la presidenta de la República tiene el “deber y la obligación” de aclarar todos los cuestionamientos en su contra, además de asistir a las convocatorias que reciba del Ministerio Público. Martha Moyano dijo que Fuerza Popular anunciará su decisión sobre la moción de vacancia a través de su vocera. (Canal N)  En otro momento, al ser consultada sobre la posición de Fuerza Popular sobre la moción de vacancia que el pleno evaluará esta semana contra Dina Boluarte, Moyano precisó que esta será comunicada por sus voceros y no por ella porque es integrante de la Mesa Directiva. Sin embargo, comentó que una presentación ante el pleno por una moción de vacancia sería una buena oportunidad para que la jefa de Estado responda las preguntas del Congreso. “[¿La moción de vacancia sería una oportunidad para hacerle preguntas a Dina Boluarte?] Yo creo que es una buen oportunidad, claro, ojalá que lo pueda hacer, pero cuando se trata de estas decisiones de bancada, es la vocera la que informa, no yo” , manifestó.