La primera vicepresidenta del Congreso, Martha Moyano (Fuerza Popular), se refirió a la  denuncia de presunto plagio contra Dina Boluarte  y consideró que la mandataria debe salir a aclarar el tema. En declaraciones a los periodistas, recordó que el plagio es un delito y que debería iniciarse alguna acción contra Boluarte Zegarra, a quien pidió salir a responder sobre el tema ante la ciudadanía. “Tiene que responder ella porque el plagio es delito. Uno no puede plagiar. Lo que yo creo es que alguien debe abrirle alguna acción, como cuando nosotros hemos criticado todo tipo de plagios” , expresó. “En mi bancada cuando uno presenta un proyecto de ley, los asesores de la bancada lo primero que hacen es revisar si tiene plagio o no. Si tiene la mayor cantidad se les devuelve. Hasta el momento no se ha devuelto. Así nos manejamos” , agregó. En ese sentido, Moyano también remarcó que  Dina Boluarte  tiene  “el deber”  de salir a aclarar la denuncia en su contra, en su condición de jefa de Estado. “Sí me sorprende, la señora debe salir a hablar. Como todo es en supuesto, es habría, alguien al que se le está imputando algo, lo que tiene que hacer como deber, como mandataria, es salir a aclarar” , sentenció. Declaraciones de Martha Moyano sobre Dina Boluarte. (Video: Canal N)  Como se recuerda,  un libro de coautoría de Dina Boluarte y otros abogados que data del 2004 coincide con textos precedentes en más de la mitad de su contenido, sin citarlos , según reveló “Punto final”. Hasta el 55% del texto del libro proviene de fuentes no citadas , de acuerdo con una revisión realizada con el programa Turnitin, un reconocido software utilizado por el mundo académico para detectar plagio. El libro se titula  “El reconocimiento de los Derechos Humanos y el Derecho Internacional Humanitario”  y fue elaborado junto a otros siete autores.  Boluarte lo incluyó en su hoja de vida cuando postuló y obtuvo una plaza de trabajo en el Reniec, en el 2007 . No obstante, la mandataria no volvió a incluirla en otros documentos que recogen su experiencia profesional y académica, como el CV que presentó en el 2021, cuando asumió como ministra de Desarrollo e Inclusión Social.