Tras un pedido de la defensa de  Lilia Paredes Navarro , quien se encuentra con asilo político en México, el juez Justiniano Romero volvió a reprogramar, ahora para el 15 de mayo, la audiencia en la que evaluará el nuevo pedido fiscal de prisión preventiva por 28 meses contra la ex primera dama, investigada por el  Caso Anguía . “A efectos de no vulnerar el principio del debido proceso, se aceptó escrito de la defensa de la exprimera dama, quien solicitó una nueva fecha debido a que tiene agenda programada de 9 audiencias en distintos procesos”, señala la Corte Superior Nacional en sus redes sociales. La esposa del expresidente Pedro Castillo es investigada por los presuntos delitos de colusión y organización criminal.  La solicitud para variar la comparecencia simple alcanza a sus hermanos David y Walter Paredes Navarro. La audiencia había sido programada para el 24 de abril, pero el PJ decidió reprogramarla para este miércoles 3 de mayo. El pedido de prisión preventiva fue presentado por el fiscal provincial Jorge García Juárez ante el Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria de la Corte Superior Nacional. Un  primer pedido de prisión preventiva fue declarado infundado  pues el magistrado solicitó que se presente como una variación de la medida y no como una solicitud independiente. Según la fiscalía, Lilia Paredes en su rol de coordinadora de la presunta organización criminal, liderada por el entonces presidente Pedro Castillo, habría dispuesto reuniones para que se cristalice el financiamiento de obras en el distrito de Chadín, Chota, Cajamarca a fin de adjudicarse los proyectos mediante empresas de fachada, como las de Hugo Espino.