Los diversos abogados de  Pedro Castillo  se encuentran enfrascados en enfrentamientos, en medio de las investigaciones fiscales que afronta el expresidente por organización criminal y otros delitos. Según ‘Cuarto Poder’,  Indira Rodríguez , una de las letradas del exmandatario, asegura que el azuzador de las agresiones y ataques que viene sufriendo son incentivadas por el abogado  Wilfredo Robles Rivera , que también parte de la defensa legal del profesor. “En verdad lamento mucho que esta situación haya llegado hasta este punto porque hemos querido tener las disputas de forma interna, pero ha llegado a tal punto que el señor Wilfredo Robles nos ha atacado públicamente a todos” , expresó. “Intentamos centrarnos en el trabajo y no en los ataques, pero hay momento en que no podemos callar y hacer como si no pasa nada. Y, así, recibimos ataques afuera de Barbadillo” , añadió. Robles patrocinó al exprimer ministro  Aníbal Torres , su exprofesor en la Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM), tras el golpe de Estado perpetrado por  Pedro Castillo . Sin embargo, el 28 de diciembre, fue designado uno de los defensores del exmandatario. Según un atestado policial,  Robles Rivera fue detenido en Santa Anita el 23 de julio de 1992, acusado por el delito de terrorismo tras un operativo policial . Estuvo preso en el penal Miguel Castro Castro desde ese noviembre de ese año hasta el 31 de enero del 2004. Además,  Wilfredo Robles , con nombre apellido y firma, también aparece en los planillones del  Movimiento por Amnistía y Derechos Fundamentales (Movadef)  el 2011, grupo sindicado como brazo político de Sendero Luminoso. Sandro Balvín , otro de los abogados del exjefe de Estado, quiso alejar a Wilfredo Robles de Pedro Castillo tras sus escándalos en televisión. Incluso  Yennifer Paredes , la hija-cuñada, también intentó convencer a Balvín de quedarse y minimizar su presencia. Finalmente, terminó renunciando a la jefatura del equipo de abogados. Raúl Noblecilla , que también fue abogado de Castillo, acusó a Robles Rivera de tener una  “agenda propia, totalmente personalista” . El profesor le pidió su retiro presionado por parte de su familia. Cabe indicar que en abril del 2023, son tres los abogados de Castillo Terrones en el ámbito internacional e igual número, incluyendo a  Wilfredo Robles , en los casos de ámbito nacional. Los seis defensores trabajan bajo la coordinación del abogado chotano  Nicolás Bustamante , exministro de Transportes y Comunicaciones. Indira Rodríguez, de 26 años, es la única mujer del grupo.