La presidenta de la República,  Dina Boluarte , recibirá este miércoles a una delegación de la organización Amnistía Internacional en Palacio de Gobierno. Según informó la Secretaría de Prensa de la presidencia, la reunión será a las 9:30 a.m. Minutos antes de recibir a Amnistía Internacional, Dina Boluarte estuvo presente en el inicio de la sesión del Consejo de Ministros que se lleva a cabo de manera regular todos los miércoles. El Gabinete Ministerial tiene previsto escuchar a cada representante de todos los sectores para conocer los resultados del contacto con autoridades en diversas regiones del país. Según informó la Presidencia de la República, también se verá la situación del Perú en el contexto internacional, con la finalidad de propiciar un espacio de diálogo y consenso.  Esto ocurre luego que Dina Boluarte convocara al diálogo a todas las organizaciones políticas del país el martes 14 de febrero.