La tercera vicepresidenta del Congreso,  Roselli Amuruz  (Avanza País), presentó una moción para pedir que el Gobierno “evalúe” la suspensión del pago de la cuota ante la Organización de Estados Americanos (OEA) que asciende a un monto de US$968.500. “Señora presidenta Dina Boluarte, es momento de evaluar la suspensión de la cuota de $968.500 para la OEA. No podemos permitir que algunas ONG con el argumento de defender los derechos humanos, protejan a terroristas y corruptos, lo cual debilita al Estado, al sistema democrático y a la tranquilidad de los ciudadanos” , señaló la legisladora en redes sociales. La moción que Amuruz presentó, de ser aprobada, señala que se debe exhortar a la presidenta Dina Boluarte para que suspenda este pago. Asimismo, que se solicite ante la Asamblea General de la OEA que las ONG no puedan financiar al Sistema Interamericano de Derechos Humanos (SIDH) y que se reestructuren los acuerdos sobre el sistema para elegir a sus jueces y comisionados. Esto, ya que Roselli Amuruz considera que líderes e integrantes de Sendero Luminoso y el MRTA “lamentablemente han obtenido decisiones favorables en el SIDH” lo que revela que el sistema “protege a los terroristas”, aunque no cita casos concretos. La parlamentaria atribuye este hecho a que, según el texto, hay un número de ONG y Estados Europeos que “ejercen presión sobre asuntos contra la Convención Americana de Derechos Humanos en agravio de la soberanía” del Perú. Finalmente cuestiona, citando al exintegrante del Tribunal Constitucional José Luis Sardón, que países con pocos habitantes tengan voto para elegir jueces y comisionados de la CIDH, algo que advierte puede afectar el perfil de los integrantes de la CIDH y la Corte IDH.