La  ministra del Ambiente , Albina Ruiz, pidió perdón por los fallecidos durante las protestas de los últimos dos meses, al hacer un balance sobre los avances en el Ejecutivo desde que empezó el gobierno de Dina Boluarte. “Quiero iniciar pidiendo perdón por las muertes de nuestros compatriotas, como ya lo ha hecho anteriormente nuestra presidenta de la República” , dijo la ministra al empezar su exposición. Ruiz Ríos, quien luego procedió a detallar que los ejes de su sector son la lucha contra el cambio climático y la sostenibilidad, fue parte de la conferencia de prensa que brindó el Ejecutivo encabezado por Dina Boluarte. La presidenta, al inicio del evento, reiteró su llamado al diálogo y reiteró que no se debe dar espacios a las protestas violentas. “Creo que no nos merecemos, el Perú entero, luego de haber salido de los años 80 y 90 de esa historia negra de Sendero Luminoso, el país no tiene por qué seguir desangrándose más” , señaló Boluarte.