La presidenta de la República,  Dina Boluarte , le sugirió este martes a la lideresa de Fuerza Popular,  Keiko Fujimori , que su bancada en el Congreso plantee nuevamente el  adelanto de elecciones generales . En declaraciones a TV Perú, recordó que el Poder Ejecutivo, hasta en dos oportunidades, presentó iniciativas en el Parlamento para tal fin en el 2023 y 2024, además de proponer reformas políticas. “El Congreso lo tiene allí y si la señora Fujimori ha salido con eso, entonces le sugiero que su bancada lo vuelva a plantear porque nosotros como Ejecutivo ya hemos planteado dos veces y allí quedó” , expresó. “Que Fuerza Popular sea quien plantee nuevamente el adelanto de elecciones, la correlación de fuerzas política en el Congreso se sumen a esa inquietud y nosotros alegremente al día siguiente, de aprobarse, estaremos convocando a elecciones generales” , agregó. En ese sentido, Boluarte Zegarra también insistió en que el país no puede andar de crisis política en crisis política y recordó que en menos de seis años el Perú ha tenido seis presidentes. “Ahora que nosotros tenemos seis meses y los días de diciembre, luego del golpe de Estado que diera el señor Castillo, hay expectativas positivas no solamente del inversionista nacional, sino del extranjero para venir al país y poder generar sus inversiones y las de nosotros, podamos generar mejor educación, mejor salud, mejores carreteras, todo lo que está pidiendo nuestra población, mejores hospitales, saneamiento básico” , subrayó. Declaraciones de Dina Boluarte sobre Keiko Fujimori. (Video: Canal N)  Como se recuerda, el último domingo  Keiko Fujimori  consideró que el proyecto de adelanto de elecciones generales  “es algo que está latente”  y que se puede debatir  “en cualquier momento” . En entrevista con “Panorama”, indicó que la voluntad política de las diversas bancadas podría llevar a cabo un debate de esa naturaleza, aunque enfatizó que la misma no existe en la actualidad. “Podría por supuesto [Fuerza Popular insistir en un proyecto de adelanto de elecciones]. Es algo que está latente y que no se ha archivado por completo. Es un proyecto de ley que se puede debatir en cualquier momento” , manifestó. “Creo que finalmente lo que va a llevar a cabo un debate de esa naturaleza es la voluntad política de los demás grupos políticos, que eso en este momento no lo vemos” , acotó.