Diversas bancadas del Congreso de la República presentaron a sus candidatos para ocupar el cargo en la  Defensoría del Pueblo , la cual se encuentra vacante desde el 30 de abril de 2022 y se hizo oficial el 7 de mayo a través de la resolución de la Presidencia del Congreso 017-2021-2022-P-CR. Manuel García Correa de Alianza Para el Progreso lidera la comisión que se encarga del grupo de selección de candidatos y evalúan si están aptos para el cargo. Gastón Soto Vallenas, expresidente del desaparecido Consejo Nacional de la Magistratura (CNM) fue propuestos por las bancadas Alianza Para el Progreso y Somos Perú. Otro de los aspirantes al cargo de defensor del pueblo es Jorge Luis Rioja Vallejos, constitucionalista que fue presentado de los grupos parlamentarios  Bloque Magisterial y Acción Popular . Por otro lado, la bancada Perú Libre presentó como candidato a Josué Gutiérrez Cóndor, quien fue congresista de la República en el periodo 2011-2016 por el Partido Nacionalista. También figura entre los candidatos Pedro Cartolín Pastor, propuesto por Podemos Perú y Somos Perú, quien actualmente integra la Sala de Derecho Constitucional y Social Permanente de la Corte Suprema. Finalmente, la bancada Fuerza Popular presentó como candidata a la abogada Delia Muñoz Muñoz, exprocuradora supranacional y exministra de Justicia. Según el cronograma aprobado por la comisión especial del Congreso que preside García Correa, a partir del  próximo martes 9 de mayo del 2023,  el Pleno estará en condiciones de elegir al nuevo Defensor del Pueblo. La tercera etapa es la publicación de la lista de postulantes invitados para candidatos aptos en la página web de la Comisión Especial y del Congreso de la República.