El vocero de la bancada Renovación Popular,  Jorge Montoya , dijo que el Ministerio Público debería presentar una denuncia contra  Guillermo Bermejo  (Cambio Democrático - Juntos por el Perú) luego de haber sido implicado por un colaborador eficaz en una supuesta trama de cobros ilícitos en la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios. “Ya debería pronunciarse la fiscalía para denunciarlo y nosotros desaforarlo del Congreso para que pueda cumplir con la justicia”, respondió en declaraciones a Panamericana el martes. Previamente, El Comercio informó que el colaborador eficaz CE-29-2023-Eficcop, implicado en el caso conocido como “Los Operadores de la Reconstrucción”, dijo que Guillermo Bermejo cobró S/40 mil como parte de la cuota del 1,5% que pedía al entonces alcalde Fernando Ipanaqué de La Unión, en Piura, para autorizar fondos públicos a obras de construcción en esa jurisdicción. El colaborador aseguró que el pago fue entregado en un sobre manila, primero al propio Bermejo y a través de Yul Valdivia, señalado como asesor en la sombra del parlamentario, en una conversación fuera de la casa del congresista en Santiago de Surco. Sin embargo, a pedido del legislador, el dinero finalmente fue a parar a manos de otro de sus asesores, Jaime Jara. Para Montoya, estas informaciones contra el parlamentario son elementos suficientes para que sea pasible de una acusación constitucional. “Creo que las pruebas son suficientes. Hasta ahora aparentan serlo. En esto se tiene que ser rápido para evitar que haya pérdidas en el camino” , aseveró. El portavoz de Renovación Popular, tras exhortar a la fiscalía a que agilice las investigaciones contra Bermejo Rojas, también estimó que es “verosímil” los dichos de los colaboradores eficaces que lo implican en los supuestos cobros.  “Sí lo imagino porque era un seguidor de Castillo, el más cercano a él” , indicó. Ante estas versiones, Bermejo ha negado tener algún tipo de relación con los actos ilícitos dentro de la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios y dijo que se trata de una  “persecución política”  en su contra.