El  Partido Morado  se pronunció este miércoles 18 de enero para exigir la renuncia de la presidenta de la República,  Dina Boluarte , y del titular del Congreso de la República, José Williams; para abrir paso a unas elecciones generales en el 2023 y salir así de la crisis actual. “Exigimos la renuncia de Dina Boluarte y del presidente del Congreso, como pasos necesarios para lograr la paz y estabilidad en el país. Cabe indicar que no apoyaremos la candidatura a la Presidencia temporal de ninguno de los congresistas que postularon por el Partido Morado” , informaron a través de redes sociales. El comunicado asegura que la salida de Dina Boluarte tiene su respaldo por la “mala gestión de la crisis” que ha tenido su gobierno, lo que incluye las muertes durante las protestas y sin alguna capacidad de autocrítica. La agrupación señala que, tras la dimisión de Boluarte, José Williams debería hacer lo propio para que el Congreso pueda elegir un sucesor entre las bancadas dispuestas a dialogar y que “sepa escuchar y que goce con un reconocimiento de diversos actores representativos como el Acuerdo Nacional y la colectividad en general”. “No apoyaremos la candidatura a la Presi del congreso de ninguno de los tres congresistas que postularon por el Partido Morado” , manifestaron, en alusión a Susel Paredes, Flor Pablo Medina y Edward Málaga. El Partido Morado aseveró que, con estos pasos, el nuevo o nueva presidente del Congreso asumirá el cargo según el artículo 115 de la Constitución y convocará a elecciones generales para que se lleven a cabo este 2023. El pedido se hace a la espera de que, en la próxima legislatura que empezará el 15 de febrero según planteó la Mesa Directiva, se apruebe en segunda votación el adelanto de elecciones para el mes de abril del 2024.