El juez Raúl Justiniano, titular del Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria de la Corte Superior Nacional, informó este jueves que  la lectura de la resolución sobre el pedido de 36 meses de prisión preventiva para Luis Mesones Odar, exesposo de  Sada Goray  e investigado por el delito de organización criminal, será el martes 19 de setiembre desde las 4 p.m. En la audiencia,  el abogado de Mesones Odar sustentó sus argumentos para que no se le dicte la medida restrictiva a su defendido , y sostuvo que él “no es integrante de una organización criminal” y “que la Fiscalía no ha sustentado de manera pertinente y concreta el delito de colusión agravada”. Propuso que se le dicte al investigado comparecencia con restricciones e impedimento de salida del país. Por su parte, el Ministerio Público solicitó que se declare fundado el pedido de prisión preventiva, pues consideró que se ha sustentado “con abundantes elementos de convicción”. Además,  advirtió que hay peligro de fuga y obstaculización a la justicia por parte del investigado . “ Basta leer la imputación en contra de Luis Mesones y la relación que ha tenido con el copamiento en distintas entidades estatales para poder verificar que las pericias sí guardan relación con la participación de Luis Mesones, ya que  sin su accionar, sin su conducta en el directorio del Fondo MiVivienda no hubiera sido posible en que se suscriban los contratos de fideicomiso entre el Fondo MiVivienda y las empresas subsidiarias de Marka Group  y que posteriormente se realicen las liberaciones de los intereses de estas empresas ”, expresó el fiscal. “ El aporte que hizo Luis Mesones al plan criminal de Sada Goray coadyuvó  y tuvo un resultado lesivo para las arcas del Estado ”, agregó. Luis Mesones es investigado como colaborador en la trama de corrupción de Sada Goray Chong,  quien habría formado parte de la presunta organización criminal que operó en el Fondo MiVivienda, Sedapal, y otras entidades públicas durante el gobierno del entonces presidente Pedro Castillo. Él reapareció el pasado lunes 4 de setiembre en la audiencia de prisión preventiva en su contr a, tras mantenerse en la clandestinidad desde el 7 de julio, cuando se le dictó detención  preventiva.