Jorge Marticorena, vocero alterno de la bancada de Perú Bicentenario, anunció que votará a favor de la lista N°1 a la Mesa Directiva, que tiene como candidato a la Presidencia del  Congreso de la República  a Alejandro Soto, pese a que su colega de su grupo parlamentario Elías Varas postula a la Tercera Vicepresidencia en la lista N°2. En diálogo con Canal N, el legislador  afirmó que otros dos integrantes de su bancada votarán por la lista N°1 , por lo que evidenció que no existe unanimidad respecto a la votación de este miércoles. Además, afirmó que  en la lista N°2, que tiene como candidato a la Presidencia del Parlamento a Luis Aragón, “no hay garantía de la sostenibilidad de los compromisos” , pues recordó que en las bancadas que apoyan dicha fórmula hay legisladores investigados. “ Mi voto va a ser por la lista 1,  pero hay un candidato (Elías Varas) en la lista 2, entonces no estoy de acuerdo porque, para mí, no hay una garantía de la sostenibilidad ”, indicó Marticorena en referencia a su colega de bancada. Incluso, remarcó que  la designación de Elías Varas como postulante no fue adoptada por la mayoría de la bancada Perú Bicentenario  y que se debió dejar en libertad a sus integrantes para votar de acuerdo a su conciencia. Por ello, enfatizó que hace conocer de manera anticipada su voto para que no se le acuse de “desleal”. Marticorena detalló que votará por la lista N°1 debido a que, según dijo,  está integrada por bancadas “muy disciplinadas” , como Fuerza Popular, Perú Libre y Alianza para el Progreso.