El presidente del Poder Judicial, Javier Arévalo, garantizó el debido proceso al exmandatario  Alejandro Toledo  (2001-2006) tras su extradición de Estados Unidos para ser procesado por el Caso Odebrecht. En declaraciones a los periodistas, explicó que un grupo de agentes de la Policía Nacional (PNP) viajará al país norteamericano para proceder con la entrega del exjefe de Estado, sobre quien pesa una orden de detención. Arévalo también indicó que no existe razón alguna por la cual Toledo Manrique pueda ser  “asesinado”  tras su retorno al Perú y remarcó que tiene derecho a estar en un  “lugar seguro”  y ser sometido a una revisión médica. “El procedimiento básicamente va a ser que van a viajar miembros de la Policía para traerlo. Acá tiene un debido proceso garantizado, que es lo que ofrece el Poder Judicial” , expresó. “El señor Toledo tiene derecho a estar en un lugar seguro, entonces no veo yo la razón por qué pensar que alguien lo va a asesinar. Va a ser sometido a una revisión médica. Todo detenido se somete a un examen médico. Creo que también él” , agregó. Declaraciones del presidente del Poder Judicial, Javier Arévalo, sobre Alejandro Toledo. (Video: Poder Judicial)  Alejandro Toledo  -investigado por lavado de activos y colusión-  se entregó este viernes a las autoridades norteamericanas para ser arrestado  y luego recluido en una cárcel hasta su extradición al Perú, tras una orden del juez Thomas S. Hixson, de la Corte del Distrito Norte de California de Estados Unidos. El Servicio de Alguaciles de los EE.UU., a través de su oficina de asuntos públicos, confirmó a El Comercio que  Toledo se encuentra bajo su custodia , lo que da inicio oficialmente a la extradición. La fiscalía peruana pide 20 años y 6 meses de cárcel para Toledo por los presuntos delitos de lavado de activos y colusión. Lo acusa de recibir un soborno aproximado de US$ 35 millones a cambio de licitar a favor de la empresa brasileña Odebrecht el proyecto de construcción de los  tramos 2 y 3 de la Carretera Interoceánica . El 9 de febrero de 2017, el Poder Judicial dictó 18 meses de prisión preventiva  contra el otrora líder y fundador de Perú Libre y luego de seis años se acerca cada vez más el día en que responderá ante la justicia peruana.