El abogado Wilber Medina anunció que planteará una tacha contra la inscripción del partido político Perú Primero, encabezado por el expresidente  Martín Vizcarra , quien fue inhabilitado por el Congreso para ejercer cargos públicos. En declaraciones a RPP, Medina señaló que un grupo de ciudadanos le solicitó encabezar un recurso de tacha que aseguró ha sido preparado en base a una sentencia del Tribunal Constitucional del 2004 contra la candidatura de Alberto Fujimori, quien también había sido inhabilitado en el año 2000 por el Poder Legislativo. “No hubiéramos llegado a esta oportunidad de que se publique el viernes 5 de mayo la síntesis que es el logo del partido y su estructura orgánica [...] porque el señor (Martín Vizcarra) está inhabilitad por el Congreso de la República por partida doble” , manifestó al justificar la tacha que presentará esta tarde a las 3 p.m. El exabogado de Alan García recordó que el anterior Parlamento lo inhabilitó en abril del 2021 luego de haber aprobado la moción de vacancia en su contra. “Si no fuera suficiente esa inhabilitación por 10 años, el Congreso actual también en mayo del 2022 lo vuelve a inhabilitar. De modo que tiene dos inhabilitaciones”,  resaltó. Wilber Medina señaló que esto fue suficiente para que el JNE suspenda la entrega de la credencial de congresista a Vizcarra Cornejo a pesar de que obtuvo la votación más alta como parte de Somos Perú en el 2021. “A pesar que existen estos pronunciamientos tanto del tribunal como del propio pleno (del JNE), no entiendo por qué el jefe del ROP continúa con la publicación a pesar que el señor es presidente del comité ejecutivo del partido y es socio fundador”,  indicó. Cabe recordar que este martes 9 de mayo, la Comisión de Constitución del Congreso aprobó el pedido que hizo Patricia Juárez (Fuerza Popular) para citar al presidente del JNE, Jorge Luis Salas Arenas, para que explique el proceso de inscripción del partido Perú Primero.