El fiscal  José Domingo Pérez , del Equipo Especial Lava Jato, abrió investigación a la empresa Brookfield Infrastructure Group Perú SAC por la presunta comisión del delito de lavado de activos, por el caso de los peajes de  Rutas de Lima . En su resolución, el representante del Ministerio Público declaró compleja la investigación y  fijó el plazo de las diligencias preliminares por ocho meses . También se dispuso notificar de la disposición a los sujetos procesales. Como se recuerda,  Odebrecht vendió el 57% de su participación en Rutas de Lima al fondo canadiense Brookfield por aproximadamente U$S500 millones . De este modo la empresa brasileña se quedó con el 25% y Sigma SAFI con el 18% de participación. En los tres años siguientes  Rutas de Lima  aumentó en 60% los peajes sin mejorar el servicio, pese a haber invertido no más de U$S250 millones , lo que habría generado una ganancia similar en el mismo periodo de tiempo, lo que el equipo especial calificó de  “absolutamente inusual” . En ese sentido, para la fiscalía no se sabe quién administra realmente  Rutas de Lima  y los peajes, pese a que actualmente  Odebrecht  se quedó con el 25% desde mediados del 2016 y porque existen indicios de que el control aún estaría en manos de la firma brasileña. “Por ende, se estaría efectuando un lavado de activos, por parte del fondo canadiense Brookfield a favor de la constructora Norberto Odebrecht S.A y Odebrecht Participacoes e Investimentos S.A. / Consorcio Rutas de Lima” , indicó Pérez Gómez. Así, para el fiscal del equipo especial, si bien  Odebrecht  no continúa con las operaciones de Rutas de Lima, varios de sus ejecutivos siguen a cargo de las mismas y con poderes vigentes. Semanas atrás el procurador de la Municipalidad de Lima,  Carlos Cosavalente , solicitó a la fiscalía iniciar una investigación a Brookfield, principal accionista de Rutas de Lima, por el presunto delito de lavado de activos.