También se reunió con Raúl Alfaro Alvarado, comandante general de la Policía Nacional del Perú (PNP); y Jorge Ortiz Marreros, titular de la Dirección General de Gobierno Interior del Ministerio del Interior (Mininter), entre otros. Boluarte Zegarra, al día siguiente, participó en la instalación del Centro de Monitoreo y Control de Crisis en la sede del Ministerio de Defensa, en Jesús María. “Quisiera que en el tiempo más corto posible se nos haga llegar la información del día de hoy para poder verificar cómo está caminando el país no solo por las protestas sino por las lluvias que se están produciendo, lo que produce desprendimientos de tierras y huaycos”, refirió en aquella oportunidad. La noche del 9 de enero- tras producirse la muerte de 17 ciudadanos en Juliaca, en el marco de las protestas en contra del gobierno y el Congreso- la jefa de Estado tuvo un encuentro con las ministras Rosa Gutiérrez Palomino (Salud) y Paola Lazarte Castillo (Transportes y Comunicaciones). Gutiérrez Palomino y Lazarte Castillo acompañaron después al primer ministro, Alberto Otárola, en el pronunciamiento que ofreció, a través del cual, dijo que el Ejecutivo iba a recuperar el orden interno en Puno y culpó de los fatídicos hechos “a azuzadores y violentistas que no pudieron quebrar la democracia en la asonada del 7 de diciembre”. Otárola afirmó que el Gabinete Ministerial “está más unido que nunca”. El 10 de enero- cuando el Consejo de Ministros obtuvo el voto de confianza del Congreso, a pesar del desborde de violencia en Juliaca- fue la fecha en que Boluarte tuvo más visitas en lo que va del año: 39 en total. La mayoría de las reuniones fueron con integrantes del Gabinete, que fueron a Palacio de Gobierno antes y después de ir al Parlamento. Tres días después, antes de ofrecer un mensaje a la Nación, la presidenta recibió en su oficina a los ministros Óscar Becerra (Educación), Demartini y Chávez Cresta, así como al nuevo jefe de la Dirección Nacional de Inteligencia (DINI), Roger Arista Perea. Boluarte Zegarra, esa noche, exhortó al Parlamento a adelantar la segunda votación sobre la reforma constitucional para adelantar las elecciones a abril de 2024. Y también subrayó que no iba a renunciar al cargo y, de otro lado, pidió perdón por las 41 muertes de ciudadanos en medio de enfrentamientos. Entre los integrantes del Gabinete Ministerial con los que más se ha reunido la presidenta, tras el reinicio de las protestas, están Chávez Cresta (6), Tello (5), Demartini (4), Becerra (4), entre otros [ver lista]. Fuentes de El Comercio señalan que Otárola se reúne casi a diario con Boluarte. No obstante, estas no quedan registradas en el portal de Transparencia, porque la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM) tiene un acceso directo a Palacio de Gobierno. Agregaron que prácticamente ambas sedes funcionan en un mismo edificio. De otro lado, hay un personaje que tiene más del doble de reuniones con Boluarte que algunos ministros, se trata del abogado Rivin Yangali Quintanilla, quien, desde el inicio del año, ha sostenido 13 citas con la presidenta de la República. Esto a pesar de no ser un funcionario nombrado en Palacio de Gobierno. Yangali Quintanilla fue coordinador parlamentario del Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social (MIDIS) en la administración de Boluarte en esa cartera. En el 2021 postuló al Congreso bajo el símbolo de Victoria Nacional, pero no alcanzó una curul al solamente obtener 885 votos preferenciales. Fuentes del Ejecutivo indicaron a este Diario que el ex coordinador parlamentario del MIDIS fue contratado desde el 13 de enero por la PCM. Agregaron que entre sus funciones está elaborar un informe de análisis sobre las relaciones políticas del gobierno con el Congreso, a fin de mejorar esta. También señalaron que, como parte de su labor, se ha reunido con Boluarte y otros funcionarios del Despacho Presidencial. Antes de ser contratado por la PCM, Yangali Quintanilla sostuvo, al menos 17 reuniones con la presidenta. De estas, cinco fueron en diciembre, y 12 en el presente año. Nombre y apellidos Cargo Número de visitas Rivin Yangali Quintanilla Ex coordinador parlamentario del MIDIS 13 Jorge Chávez Cresta Ministro de Defensa 6 José Tello Alfaro Ministro de Justicia y DD.HH. 5 Julio Demartini Montes Ministro de Desarrollo e Inclusión Social 4 Óscar Becerra Ministro de Educación 4 Eduardo García Birimisa Exministro de Trabajo 3 Luis Helguero González Ministro de Comercio Exterior y Turismo 3 Óscar Vera Gargurevich Ministro de Energía y Minas 3 Paola Lazarte Castillo Ministra de Transportes y Comunicaciones 3 Rosa Gutiérrez Palomino Ministra de Salud 3 Sandra Belaunde Arnillas Ministra de la Producción 3 Albina Ruiz Ríos Ministra del Ambiente 2 Ana Cecilia Gervasi Ministra de Relaciones Exteriores 2 Hania Pérez de Cuéllar Ministra de Vivienda, Construcción y Saneamiento 2 Leslie Urteaga Peña Ministra de Cultura 2 Entre el 11 y 21 de diciembre del año pasado, en el momento más álgido de la primera etapa de las protestas en contra del gobierno y el Congreso, la presidenta Boluarte tuvo 99 reuniones. El ministro que más veces asistió a Palacio de Gobierno fue Otárola, cuando era titular del Ministerio de Defensa, con 11 visitas [ver lista]. La mandataria también sostuvo encuentros con Alfaro Alvarado y con el jefe del Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas Manuel Gómez de la Torre. Con ambos, en cuatro oportunidades. El 15 de diciembre-cuando se registraron ocho muertes en Ayacucho, entre ellos la de un menor de edad-Boluarte tuvo seis reuniones, tres de estas con Otárola, y las otras tres con los ministros Tello, Rosa Gutiérrez Palomino (Salud) y Hania Pérez de Cuéllar (Vivienda, Construcción y Saneamiento). Tello, en aquella oportunidad, defendió ante el Congreso la propuesta del gobierno para que el adelanto de elecciones sea en abril de 2024 y advirtió que si eran en el 2023 no podría haber reformas electorales y políticas. Nombre y apellidos Cargo Número de visitas Alberto Otárola Peñaranda Primer ministro 
Exministro de Defensa 11 César Cervantes Cárdenas Exministro del Interior 6 Rivin Yangali Quintanilla Ex coordinador parlamentario del MIDIS 5 Raúl Alfaro Alvarado Comandante General de la Policía Nacional del Perú 4 Manuel Gómez de la Torre Jefe del Comando Conjunto de las FF.AA. 4 Juan Carlos Liendo Ex jefe de la DINI 3 Raúl Molina Martínez Jefe de Gabinete Técnico de la Presidencia 
Exviceministro de Gobernanza Territorial 3 Richard Arce Excongresista 2 Wilson Barrantes Mendoza Ex jefe de la DINI 2 Julio Demartini Montes Ministro de Desarrollo e Inclusión Social 2 El analista político Enrique Castillo consideró que desde fines de diciembre, la presidenta debió reunirse con “otros grupos que no eran los de la casa”, a fin de tratar de entender lo que pasó en Ayacucho y evitar lo que días después sucedió en Puno. “Si conversas con las mismas personas todo el tiempo vas a tener las mismas tendencias y eso evita que puedas ser más creativo o realista en la percepción de los problemas”, expresó a El Comercio. Castillo, además, opinó que la persona que ejerce mayor influencia en Boluarte es el primer ministro Otárola. “Si revisas el último mensaje a la Nación, es obvio que ese discurso ha sido elaborado en gran parte por Otárola, tiene exactamente todo el pensamiento del presidente del Consejo de Ministros”, refirió. Agregó que, si las protestas no paran, a la jefa de Estado no le va a quedar más opción que “ofrecer la cabeza de su primer ministro para tratar de salvarse ella y bajarle un poco la intensidad al conflicto”. La politóloga Kathy Zegarra afirmó que lamentablemente el país está en “un escenario muy complicado”, en el cual no se sabe si el diálogo, tras ampliar las voces a las que escucha la presidenta Boluarte, “vaya a ser una respuesta suficiente para calmar la crisis”. “Al inicio del gobierno creo que sí hubiera sido importante el diálogo, pero en un escenario donde los muertos en las protestas están alrededor de la media centena, creo que ya no es suficiente. Yo creo que Otárola debe dar un paso al costado, en un contexto normal, ya hubiera renunciado hace mucho tiempo”, acotó. .