Congresistas de diversas bancadas presentaron una moción para interpelar a la ministra de Salud,  Rosa Gutiérrez , por el viaje que realizó días atrás a Estados Unidos en medio de la emergencia nacional por los efectos del  ciclón Yaku . Se trata de la moción de orden del día 5846 presentada por integrantes de  Perú Libre, Cambio Democrático – Juntos por el Perú, Perú Bicentenario, Acción Popular, Podemos Perú y algunos de los No Agrupados . En el documento se cuestiona que tras los daños por las lluvias en diversas zonas de Trujillo, Cajamarca, Amazonas y Áncash, el sector Salud se mantuvo  “acéfalo”  y no tuvo capacidad de respuesta, mientras la población exigía la presencia de sus autoridades. “La ministra de Salud, Rosa Bertha Gutiérrez Palomino, prefirió realizar viajes fuera del país para reuniones protocolares e informativas, connotándose así que ‘prefiere pasear en vez de dirigir acciones de respuesta inmediata en salvaguarda de la vida y salud de los damnificados por las fuertes lluvias ocasionados por el ciclón Yaku’” , detalla. Cabe indicar que el  pliego interpelatorio consta de nueve preguntas , relacionadas al viaje que realizó a Estados Unidos y los motivos por no enviar a otro funcionario en su representación. Como se recuerda, el Gobierno publicó la resolución suprema 050-2023-PCM el 11 de marzo en el boletín de normas legales de El Peruano. Ahí, se precisa que el 10 de marzo  Dina Boluarte  y  Alberto Otárola  firmaron el documento para permitir que  Rosa Gutiérrez viaje entre los días 13 al 16 a Estados Unidos . El motivo era asistir a la  Reunión Regional presencial sobre el Órgano de Negociación Intergubernamental (INB)  en la ciudad de Washington D.C., agendada para el martes 14 de marzo. Tras las críticas,  Rosa Gutiérrez  ofreció disculpas si es que su viaje a Estados Unidos ofendió a alguien por haberse llevado a cabo en medio de una situación de emergencia en varias regiones por las lluvias, desbordes de ríos y huaicos. En declaraciones a RPP Noticias, la ministra dijo que fue importante su presencia en el evento que se llevó a cabo en Washington D.C. porque Perú no ha tenido representación ante la  Organización Panamericana de la Salud (OPS)  desde hace dos años. “Recojo (las opiniones en contra del viaje) y pido mil disculpas a la población si lo han tomado de esa forma. Soy una mujer humilde y sensible frente a esta situación” , señaló en respuesta a críticas de parte de sectores como la  Federación Médica del Perú (FMP) , que cuestionó el viaje de una ministra a un evento que podría haber sido atendido por un funcionario de menor rango. La titular del Minsa también confirmó que realizó el viaje a Estados Unidos acompañada por su hijo menor de edad y detalló que su viaje no generó ningún gasto al Estado peruano.