El presidente de Alianza para el Progreso (APP),  César Acuña , anunció que la congresista Rosio Torres será expulsada del partido tras ser denunciada por recortar el sueldo de sus trabajadores y consideró que debería terminar en la cárcel. En diálogo con Canal N, Acuña  se mostró indignado, pues consideró como una “barbaridad y bestialidad” lo cometido por Torres , por lo que enfatizó que no permitirá que se “malogre” la imagen de APP. Pidió a la Comisión de Ética y al Congreso de la República a no blindarla y sancionarla , además solicitó al Ministerio Público “a que ponga todo el peso de la ley”. “ Lo primero que hemos hecho es que la separen de Ética, estamos esperando que la congresista descargue, nos explique y definitivamente tiene que ser expulsada del partido.  Va a ser expulsada del partido porque no vamos a permitir que congresistas malogren la imagen de un partido  y lo peor desprestigien al Congreso de la República ”, expresó Acuña en Canal N. “ Todos los que cometen actos de corrupción y son comprobados tienen que irse a la cárcel , los corruptos tienen un lugar llamado cárcel ”, manifestó. “ Todos los corruptos, todas las personas que cometen actos delictivos tienen un lugar llamado cárcel . Nosotros no vamos a blindar a nadie, nosotros no vamos a exponer el nombre de un partido, el nombre de una organización solo por una persona ”, agregó. En el siguiente video conocerás cuánto te deben pagar, si trabajas el jueves 6 y viernes 7 de abril, decretados como feriados por la festividad religiosa.