El secretario de Gobernación, Adán Augusto López Hernández, criticó este jueves la reunión del exmandatario Felipe Calderón con la presidenta del Perú,  Dina Boluarte , en medio de la polémica por la presidencia pro tempore de la  Alianza del Pacífico . En la conferencia matinal, en la que acudió en representación del presidente  Andrés Manuel López Obrador (AMLO)  por motivos de salud, el funcionario recordó que el Gobierno de su país viene brindando apoyo a la familia del exmandatario  Pedro Castillo . “Los mexicanos sabemos que si algo ha caracterizado a Felipe Calderón ha sido su entreguismo a los intereses extranjeros, terminó, si mal no recuerdo, de empleado de una empresa energética española -creo que se llama Iberdrola-, como ha participado en diversas etapas de su vida como empleado de intereses extranjeros y no se caracterizó precisamente por su nacionalismo” , expresó. “Yo diría que en el caso de Perú, pues el gobierno federal, cumpliendo una instrucción del presidente de la República, ha actuado con altura de miras. Aquí está por ejemplo, se le otorgó asilo a la esposa y a los hijos del presidente Castillo, se les da todo el apoyo a los niños para que puedan mantener su educación, reciben atención permanente del gobierno federal” , añadió. En ese sentido, López Hernández consideró  “verdaderamente lamentable”  una posición o una declaración política  “alineada al conservadurismo y desde luego contrario al interés nacional” .   Como se recuerda,  Dina Boluarte  aseguró que el Perú no renunciará a la presidencia pro témpore que le corresponde de la Alianza del Pacífico, tras cuestionar nuevamente la decisión del gobernante de México,  Andrés Manuel López Obrador (AMLO) , de no entregar este título por respaldar a  Castillo Terrones . “El Perú no renunciará a mantener viva la Alianza del Pacífico y a ejercer su presidencia. Ya lo estamos haciendo a través del trabajo conjunto que tenemos aquí en el Perú” , manifestó la presidenta. Boluarte dio un discurso por el XII aniversario de la Alianza del Pacífico con participación de la canciller, Ana Cecilia Gervasi, y los excancilleres del Perú José Antonio García Belaunde, y de Chile Alfredo Moreno.  Felipe Calderón, exmandatario de México, participó de manera virtual . La jefa de Estado del Perú reiteró la preocupación que genera la situación de la alianza por acción de López Obrador.  “No puedo dejar de deplorar la postura reacia del presidente de México de cumplir con la obligación de traspasar la presidencia de la Alianza al Perú” , aseveró al señalar que la motivación de  AMLO  son  “cuestiones ideológicas usadas como excusas” . “No permitiremos que coartadas políticas vulneren y debiliten este exitoso mecanismo como ha sucedido en el pasado con otras iniciativas regionales” , concluyó  Dina Boluarte .