El Gobierno designó a una nueva subsecretaria general del Despacho Presidencial de  Dina Boluarte , tras aceptar la renuncia de funcionario que ocupó el cargo desde febrero del 2023. La  resolución suprema 059-2023-PCM  publicada este jueves 6 de abril en el boletín de normas legales de El Peruano oficializa el nombramiento de Giovanna María Díaz Revilla en el cargo. Otra resolución anterior, publicada el mismo día, informa que el Ejecutivo acepta la renuncia que presentó Juan Enrique Alcántara Medrano al cargo. Alcántara fue nombrado en el cargo el 2 de febrero del 2023 y ocupó el puesto durante dos meses. Giovanna Díaz Revilla ocupó previamente el cargo de jefa de Gabinete de Asesores del Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego durante la gestión del congresista Óscar Zea, legislador no agrupado, en el gobierno de Pedro Castillo. Ella permaneció en ese puesto solo unos días, entre el 4 y el 12 de febrero del 2022, luego de presentar su renuncia al cargo. Posteriormente fue asesora de Alta Dirección en el Despacho Ministerial entre los días 28 de febrero hasta el 30 de marzo del mismo año.