El Poder Judicial desestimó el pedido de 36 meses de prisión preventiva contra  Alejandro Toledo Manrique  como parte del proceso en su contra por presuntos actos de corrupción en la licitación del tramo IV de la Carretera Interoceánica. Según informaron a través de redes sociales, el juez Richard Concepción Carhuancho rechazó requerimientos de prisión preventiva contra Toledo Manrique y otros por defectos de la Fiscalía en su planteamiento “Magistrado advierte que la prisión preventiva así como la variación de la comparecencia simple por prisión preventiva son instituciones jurídicas diferentes, exigen requisitos y trámites distintos, que no pueden subsanarse con un escrito de corrección o aclaración”,  detallaron. A pesar de esto, el magistrado señaló que el Ministerio Público podrá presentar otra vez un nuevo requerimiento que cumpla con los requisitos contra cada uno de los procesados para poder garantizar así el derecho a la defensa. La fiscalía también pidió prisión preventiva contra el exgerente de la empresa Camargo Correa, Marcos de Moura Wanderley, y Avraham Dan On, exjefe de seguridad presidencial durante el gobierno de Alejandro Toledo. Por este caso, el Ministerio Público ah pedido una pena de cárcel de 35 años contra el expresidente por presuntos actos de colusión y lavado de activos. Esto se suma a los otros procesos pendientes que tiene el exmandatario que afronta un proceso de extradición desde Estados Unidos: 20 años y 6 meses de cárcel y de 16 años y 8 meses por los casos Carretera Interoceánica Sur, tramos dos y tres, y el caso Ecoteva respectivamente.