La ex primera dama tiene pendiente hacer frente a la justicia peruana que en el año 2017 dictó una orden de prisión preventiva de 18 meses en su contra y su captura internacional. La noticia de su salida de Estados Unidos, adelantada por El Comercio, fue confirmada horas después por el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, quien aseveró que harían todas las coordinaciones para apoyar a las autoridades de justicia a fin de que se logre su extradición. “El Departamento de Justicia de los Estados Unidos ha informado que la señora Eliane Karp ha tomado un vuelo con destino a Israel, utilizando su pasaporte israelí. El gobierno del Perú está haciendo todas las indagaciones y coordinaciones del caso para la verificación de esta información, que es real. Nosotros acabamos de saber que la señora ha aterrizado efectivamente en este país y haremos, a través de Cancillería el seguimiento del caso”   Alberto Otárola    Presidente del Consejo de Ministros La huída de la ex primera dama logró ejecutarla gracias a su pasaporte israelí. Tomó un vuelo comercial y dejó atrás sus años como primera dama peruana, durante el gobierno de su esposo Alejandro Toledo Manrique (2001-2006); y como profesora la Universidad George Washington y la Universidad de Stanford. En Israel se reuniría con su madre  Eva Fernenbug , quien radica en dicho país y quien también está implicada en la trama de presunto blanqueamiento de dinero a través de compras inmobiliarias. Además… Alejandro Toledo, Eliane Karp, Eva Fernenbug y otros, son acusados por el presunto delito de lavado de activos por el pago de hipotecas y compra de oficinas e inmuebles con dinero proveniente de la off shore Ecoteva Consulting Group, en Costa Rica. Esta última, junto a otras dos off shore ubicadas en ese país, habrían sido las receptoras del dinero que habría sido parte de una millonaria coima (US$35 millones) que, según la fiscalía, pagó la empresa Odebrecht a Toledo, a cambio de ser beneficiados ilegalmente con la licitación de la construcción de dos tramos de la Carretera Interoceánica.  Recientemente, la Novena Sala Penal Liquidadora de la Corte de Lima reservó el juicio oral en contra de Karp y Toledo, a esperas de que la justicia de Estados Unidos inicie el proceso de extradición contra ambos en el cuadernillo vinculado al Caso Ecoteva. En declaraciones a Canal N,  el fiscal superior Alfredo Rebaza, jefe de la Oficina de Cooperación Internacional,  también confirmó la salida de Karp, desde Estados Unidos hacia Israel, y aseveró que no tenía ninguna medida que impida su viaje ya que Estados Unidos no se había pronunciado sobre el cuadernillo de extradición que se había enviado hace mucho tiempo. “En relación al caso de la extradición solicitada contra la ciudadana Eliane Karp debemos referir que por otros hechos (Ecoteva), hasta el día de hoy no habíamos tenido respuesta a pesar de que la solicitud se había enviado hace bastante tiempo y sobre ello tampoco se había dictado una medida de arraigo. La señora, con su pasaporte ha podido salir de territorio de Estados Unidos con el destino ya comentado”, explicó el fiscal. Podría no haber condena para ella Pero, con la nueva huída de Eliane Karp hacia Israel, ¿cuál es el efecto en su juzgamiento y el destino de su proceso en el Caso Ecoteva? El penalista Andy Carrión explicó a El Comercio que ahora será más complicado, no solo extraditar a la exprimera dama; sino que también sería casi imposible poder condenarla. Y es que, para el especialista en temas penales, cuando Karp de Toledo se encontraba en Estados Unidos, había altas probabilidades de que sea extraditada y sea sometida a juicio, pero ahora es casi nula la posibilidad de su extradición y ser llevada a juicio. “El impacto sería la dilación propia del proceso, porque se ha reservado el juicio contra ella y no estará presente.Y el escenario sería la improbabilidad de lograr algún tipo de sentencia por parte de la justicia peruana ante la huída de ella a Israel.”  Andy Carrión    Abogado especialista en temas penales Explicó entonces que, el panorama es muy sombrío al no existir un Convenio de Extradición con Israel, aunque dicha ausencia, aclaró, no impide que el Perú pueda solicitarla. Por tanto, consideró que, teniendo en cuenta que la  Corte Suprema Peruana ya aprobó la extradición de Eliane Karp -y de Alejandro Toledo- por el Caso Ecoteva, el pedido de extradición tendría que reenfocarse . Ya no hacia Estados Unidos, sino elaborar un nuevo cuadernillo que pueda ser tramitado por el Poder Ejecutivo junto con la Oficina de Cooperación Internacional. “Es decir, retomar desde que la Corte Suprema decidió que proceda la extradición de Eliane Karp, con el segundo paso, donde interviene el Ministerio Justicia, la Cancillería y sobre todo la Cooperación Internacional de la Fiscalía. Redireccionar esta solicitud hacia Israel”, señaló. Explicó que en términos internacionales, existe la “reciprocidad entre Estados”. Por ejemplo, dijo, el Perú no tiene convenio de extradición con varios estados, por lo que ante este tipo de situaciones se aplica la reciprocidad en el ámbito internacional. Es decir, se acepta el pedido, se extradita a la persona ‘x’; y recíprocamente, en alguna oportunidad, cuando nuestro país pida extradición a ese otro país, se espera que también acepte el pedido. Pese a ello, en el caso particular de Israel, Carrión Zenteno explicó que si nos remitimos a los antecedentes, en este tipo de casos que implican el derecho internacional; “al menos entre nuestro país e Israel no existe un antecedente de una extradición activa” por parte del Perú, “con lo cual sería muy complicado; y diría casi imposible” que pueda proceder una extradición. Lo único que podría suceder, agregó, es que Karp viaje a otro país. “En este caso sí estamos ante una muralla infranqueable que es la propia política internacional israelí; y es por todos conocido en el mundo entero, el país que más severas reglas tiene, que imposibilitan la extradición de un nacional, connacional o ascendiente o descendiente de una nacional, es Israel. No hay otro Estado que tenga, digamos, las puertas tan cerradas a estos procedimiento como Israel. Lo que hace presagiar la extrema dificultad que tendrá el Estado Peruano para solicitar una extradición de Eliane Karp”, advirtió.  El penalista Julio Espinoza Goyena, por su parte, también señaló que se puede recurrir al principio de “Reciprocidad entre Estados” como el mecanismo idóneo para aplicar en la extradición de Eliane Karp con Israel. Recordó el caso del ciudadano israelí Dan Gabriel Cohen (70), quien era requerido por la justicia de su país, al ser acusado de diversos delitos de corrupción durante su gestión como presidente de la Corporación de Electricidad de Israel. El hecho ocurrió en el 2013, cuando el Perú decidió aceptar el pedido de la justicia de Israel que lo buscaba por delitos de obstrucción de la justicia, fraude, abuso de confianza, toma de soborno, obtención de cosa alguna por fraude, datos falseados en corporaciones e inclusión de datos falsos en declaración financiera. Al ciudadano israelí se le acusaba de recibir millonarios sobornos por parte de diversas empresas a cambio de persuadir a los miembros de la Corporación de Electricidad de su país para que les adjudicaran licitaciones. En enero del 2011 se había negado la extradición, pese a que la Corte Suprema lo había aprobado. No obstante, en marzo del 2013, durante el gobierno del expresidente Ollanta Humala se declaró procedente en la Resolución Suprema N°  Nº 023-2013-JUS. “Artículo 2.-  Acceder a la solicitud de extradición pasiva del ciudadano israelí DAN GABRIEL COHEN, formulada por el Tribunal de Distrito de Tel Aviv - Jaffa del Estado de Israel, por los delitos de obstrucción de la justicia, fraude y abuso de confianza, toma de soborno, obtención de cosa alguna por fraude y datos falseados en documentos de corporaciones, así como provocar la inclusión de datos falsos en una declaración financiera, en agravio del Estado de Israel”, se determinó entonces. “Hace 10 años, a pedido del Estado de Israel, Peru extraditó a un ciudadano israelita por delitos de fraude  al fisco. Invocando el principio de Reciprocidad vigente en  el derecho internacional, Perú debe solicitar extradición de Eliane Karp” Julio Espinoza Goyena   Abogado especialista en temas penales Presentarán más pruebas De otro lado, la fiscal superior Liliana Magdalena Briceño Aguayo, de la Segunda Fiscalía Superior Nacional Especializada en Delitos de Lavado de Activos, presentará un aproximado de 150 elementos probatorios documentales en contra del expresidente Alejandro Toledo, su esposa, Eliane Karp, y otros acusados en el marco del juicio oral por el Caso Ecoteva. La sesiones, que se iniciaron el pasado 20 abril del 2023, continuarán este jueves a las 2 de la tarde, ante la Novena Sala Penal Liquidadora de la Corte de Lima que integran las Juezas Superiores Araceli Baca Cabrera (presidenta), Josefa Izaga Pellegrin y María Hernández Espinoza. En la sesión pasada, el tribunal admitió la presentación de pruebas testimoniales, entre ellas la del ciudadanos costarricenses Melvin Rusdelman, Harry Wolstein Rubinstein, Federico Blanco Berti, Milagros López Gamboa y también de la declaración de tres peritos. Además, se admitió como prueba trasladada la declaración que rindió el empresario israelí Josef Maiman, en el marco de su proceso de colaboración eficaz y ratificaicón de declaración, pero que falleció en el 2021. La fiscalía ha solicitado una condena de 20 año y ocho meses contra Alejandro Toledo y Eliane Karp, por el presunto delito de lavado de activos. Este Diario intentó comunicarse con Roberto Su, abogado de Eliane Karp, pero no respondió.