POLITICA
Dina Boluarte: abogado asegura que la presidenta no responderá preguntas “impertinentes” de la fiscalía
24/05/2023 21H51
Joseph Campos, abogado de la presidenta de la República, Dina Boluarte, aseguró que su patrocinada no responderá preguntas “impertinentes” cuando le toque declarar ante la Fiscalía de la Nación por las muertes registradas durante las protestas sociales contra su gobierno.En declaraciones a Canal N, explicó que la decisión de guardar silencio de Boluarte Zegarra estará condicionada al tipo de pregunta que se le formule. También calificó la investigación contra la mandataria de “impertinente” por considerar que el delito imputado no tiene existencia jurídica ni política.“Lo que pasa es que el guardar silencio puede sr consecuencia de dos situaciones: establecer un acto de defensa o simplemente no responder ante una pregunta impertinente. Ciertamente creo que la impertinencia de esta investigación es clarísima cuando la imputación central es de un genocidio que no tiene ni existencia jurídica ni política”, expresó.“Lo que puedo asegurar es que hay una máxima colaboración en la voluntad de la presidenta, pero que ciertamente esto estará condicionado a la calidad de las preguntas, que son las que definen las que se van a responder y las que no”, agregó.En ese sentido, Campos insistió que la intención de Dina Boluarte es colaborar con la investigación del Ministerio Público porque la imputación es “grave” y “antitécnica”, e implica un “costo político enorme”.“No es lo mismo guardar silencio que evitar la respuesta a una pregunta impertinente. En todo caso seré yo quien diga: ‘eventualmente esta pregunta es impertinente’. La idea es colaborar plenamente. Todas las preguntas pertinentes respecto a este tema serán respondidas”, subrayó.“Insisto: guardarnos en el silencio en este tema no tiene ningún sentido porque es imposible la responsabilidad jurídica en este tema. Lo único que tiene sentido es que frente a una pregunta que no tiene sentido, para qué se va a responder”, añadió.Finalmente, el abogado de la mandataria enfatizó que no se van a amparar en el silencio. “Lo que haremos es dar la máxima colaboración para terminar esto de una buena vez, eso realmente para nosotros es impertinente y, segundo, sobre todo hace daño político de manera innecesaria”, sentenció.Declaraciones del abogado de Dina Boluarte. (Video: Canal N) Como se recuerda, Dina Boluarte pidió a la fiscalía de la Nación que reprograme para el 1 de junio la citación del 31 de mayo a fin de que declare como parte de la investigación que se le sigue por las muertes durante las protestas contra su gobierno.Según un escrito, al que El Comercio tuvo acceso, se argumenta el simulacro nacional multipeligro que se realizará el 31 de mayo, “dirigido por la Presidencia de la República y en el cual deben participar todas las autoridades y la población a nivel nacional”.