Las congresistas Rosselli Amuruz (Avanza País) y Sigrid Bazán (Cambio Democrático – Juntos por el Perú) se enfrascaron en una discusión durante el Pleno de este miércoles, cuando se debatía el texto sustitutorio para las  elecciones generales complementarias  en diciembre del 2023. En primer lugar Amuruz cuestionó a Bazán por respaldar las manifestaciones en Lima y distintas regiones del país, donde se exige la renuncia de la presidenta  Dina Boluarte , el cierre del Parlamento y la convocatoria a nuevos comicios. “Cómo podemos tener en nuestro pleno a un congresista que en ejercicio de sus funciones ha dicho a nivel nacional no generan ningún resultado, que la gente debe morir en las marchas” , expresó. “Aterrice congresista Sigrid Bazán y respete la vida de los peruanos, y respete la Constitución así no le guste, porque nuestra Constitución avalan solo las manifestaciones pacíficas, de lo contrario lárguese del país, váyase a Venezuela, váyase a Cuba que seguramente allí va a ser bien recibida” , añadió. En respuesta,  Sigrid Bazán  recordó aquella vez que  Rosselli Amuruz  celebró su cumpleaños en una reunión en la que no se respetaron las medidas sanitarias contra la COVID-19, en agosto del 2021. “Yo no sé si la señora Amuruz ve las entrevistas desde alguna fiesta, discoteca o juerga porque la verdad no está interpretando el contexto en el cual están siendo vertidas las distintas aseveraciones que todos nosotros hacemos libremente en los medios de comunicación y entiendo que en esos momentos se irrite” , acotó. “Aquí lo claro es que si ella cree y otros colegas de que esto se va a solucionar quedándonos más tiempo, hasta el 2026, creo que está completamente equivocada y no lo dice un grupo violentista, lo dice la ciudadanía, lo dicen las encuestas, lo dicen los analistas, académicos, políticos y creo que si tuviera un poco más de capacidad y de análisis lo entendería” , agregó. En ese momento la primera vicepresidenta,  Martha Moyano  (Fuerza Popular), intervino para calmar a ambas. Si bien le dio 30 segundos a  Rosselli Amuruz  para que respondiera por alusión, le pidió dejar el tema allí. Sin embargo, como la parlamentaria de Avanza País insistió en responderle a  Sigrid Bazán  recordándole sus viajes a Miami y la India, Moyano alzó la voz para pedirles  “que se pongan a la altura” , dando por terminado el incidente entre ambas. “Señores congresistas les voy a pedir por favor que se pongan a la altura. Ambas están pidiendo que todo se lleve bien. Les pido que se sienten, señora congresista Amuruz, congresista Bazán. Se acabó” , sentenció. Incidente entre congresistas Bazán y Amuruz