El proyecto inmobiliario Lima Bonita, a cargo de la empresa Marka Group de la encarcelada  Sada Goray , será liquidado por el Fondo Mivivienda, según “Cuarto Poder”. Según un reportaje del dominical, Paul Cárdenas, representante del  Fondo Mivivienda , explicó que son tres los argumentos para liquidar el proyecto. El primero es que el proyecto nació mal, pues la Municipalidad de San Bartolo habilitó como área urbana 141 hectáreas de tierra árida. El segundo motivo es que al ser un área de 141 hectáreas, donde se pensaba construir cerca de 10 etapas con 600 casas por etapa, debió ser revisado por una comisión especial, pero solo fue aprobado por un revisor urbano que no tenía autorización para este tipo proyectos. Otra irregularidad señalada por el  Fondo Mivivienda  es que la empresa de  Sada Goray  nunca acreditó correctamente que en el lugar era posible tener agua potable. “Liquidar significa vender, los terrenos vamos a vender los terrenos para poder recuperar los bonos familiares habitacionales recuperar los ahorros de la familia” , expresó Cárdenas. A esas tres razones se suma un hecho desconocido hasta el día de hoy: la cuenta de libre disponibilidad que el directorio del  Fondo Mivivienda  tomado por  Sada Goray  le otorgó a  Marka Group . Para financiar el proyecto se abrió un fideicomiso, que es una cuenta donde se guardan con mayor seguridad los fondos. En el caso de  Marka Group , el fondo era abastecido por tres tipos de aportes: El bono del Estado, los adelantos que las familias dieron como inicial y las cuotas mensuales que algunos siguen pagando por sus casas. Asimismo, se ideó una fórmula que benefició a la empresaria:  crearon una cuenta bancaria de libre disposición donde se depositaron dos de los tres tipos de aporte: los adelantos que las familias dieron como inicial y las cuotas mensuales que algunos siguen pagando por sus casas . Según el  Fondo Mivivienda , eso no estaba permitido. Mi Lima es la empresa que ha tomado las riendas del proyecto  Lima Bonita . Atiende en un local ubicado en un centro comercial de Lurín y mantiene el mismo número de RUC que usó  Marka Group . Esta compañía tiene como importante accionista a  Patricia Tizón Acha , quien fue socia de  Sada Goray . Ella heredó, hace unos años, la concesión del Puerto de Chancay, que luego vendió. Además recibió las acciones de Ribaudo, una de las empresas pesqueras más importantes del país. Fue tan cercana a Goray Chong, que abogó por ella en el exclusivo  Lima Marina Club , cuando la dueña de  Marka Group  postuló para ser socia. Desde que ella asumió su representación, Lima Bonita sigue construyendo las casas a pesar de los problemas legales del proyecto. Cabe indicar que el  Fondo Mivivienda  solo tiene dos soluciones para las familias:  devolver el dinero o reubicarlos en otros proyectos de vivienda social . Eso ha ocasionado que los compradores se dividan en unos que tienen una mejor relación con la empresa Mi Lima y quieren que el proyecto continúe, y en otros que ven con buenos ojos las otras opciones.