Marco Antonio Palomino presentó su carta de renuncia al cargo de procurador público del  Poder Judicial  (PJ) tras ser implicado en un  presunto caso de nepotismo , ya que su cuñado, Rolan Llacsahuanga, fue contratado en dicho poder del Estado. A través de una carta enviada el pasado 11 de mayo al procurador General del Estado, Daniel Soria,  Palomino señala que dimite al cargo por “motivos personales” . “ El 29 de marzo del año 2019 fui designado como procurador público del Poder Judicial, sin embargo,  por motivos personales renuncio irrevocablemente a seguir desempeñando este cargo ”, indicó Palomino en su carta. Un reportaje de “Cuarto Poder”, emitido el último 7 de mayo, evidenció que  Rolan Llacsahuanga fue contratado en la Procuraduría Pública del Poder Judicial como “único concursante” , sin mencionar en su declaración jurada que su cuñado, Marco Antonio Palomino, era el procurador de ese poder del Estado. De acuerdo con el informe periodístico , Llacsahuanga está casado con Cecilia Palomino, hermana de Marco Antonio Palomino Valencia .  Ante esta situación,  la Procuraduría General del Estado (PGE) informó que había iniciado una investigación sobre el caso . Incluso, el presidente del Poder Judicial, Javier Arévalo, pidió que “que adopte las acciones necesarias respecto al procurador” tras la denuncia periodística.