El ministro de Desarrollo e Inclusión Social,  Julio Demartini , defendió el nombramiento de  Ninoska Chandia , exdirectora de imagen del despacho de Dina Boluarte, como nueva presidenta ejecutiva del Instituto Nacional de Radio y Televisión del Perú (IRTP) al asegurar que tiene el perfil necesario para el cargo. “La señora Ninoska es una profesional de la comunicación. Creo que cumple con los perfiles indicados, tiene las competencias necesarias y estoy seguro que con el devenir de su trabajo demostrará que está a la altura de la responsabilidad” , señaló en declaraciones ante la prensa desde San Borja. El 31 de mayo, el Ejecutivo formalizó el nombramiento de  Ninoska Chandia Roque como nueva presidenta ejecutiva del IRTP  tras aceptar la renuncia de su antecesor, Jesús Solari Díaz. Según fuentes de El Comercio, la salida de este último fue por presiones desde Palacio de Gobierno en las últimas semanas para brindar un contenido informativo a favor del gobierno de Dina Boluarte. Julio Demartini, ministro de Desarrollo e Inclusión Social, opinó sobre la nueva presidenta del IRTP. (Canal N)  Su reemplazo, Chandia Roque, fue desde febrero de este año directora de Comunicación Estratégica e Imagen Institucional del Despacho Presidencial de Dina Boluarte.  El IRTP descartó, ante las críticas, que vaya a dejar de trabajar de forma independiente e imparcial . Demartini aseguró que el Ejecutivo sabe que los medios de comunicación no pueden ser utilizados para defender una posición política, pero reiteró que se debe dejar trabajar a profesionales nuevos en cargos importantes como el que acaba de asumir la exdirectora de imagen de la presidenta. “Creo que no hay que agitar mucho las cosas. Creo que es pertinente dar oportunidad a nuevos profesionales para que demuestren con su trabajo que todos estamos trabajando por el Perú” , indicó. Cabe recordar que el presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola, también defendió el nombramiento de Ninoska Chandia  al resaltar que es una profesional capaz de asumir este cargo. El titular del Midis, en otro momento, descartó que esté en agenda del Ejecutivo un posible cambio de miembros en el Gabinete, ante pedidos de renuncia e interpelaciones contra diversos ministros de sectores como Salud y Energía y Minas. “No está en agenda, no hemos tocado el tema de una remoción o cambios en el Gabinete. Sin embargo, como funcionarios públicos, sabemos que los cargos de confianza son justamente de confianza y están en evaluación permanente de la presidenta” , aseveró Demartini.