La  Presidencia del Consejo de Ministros  (PCM) anunció el inicio de una “investigación sumaria” por una presunta transgresión a las normas de transparencia, tras una denuncia periodística de “Panorama” sobre una presunta irregular reunión gestionada con una empresa minera. A través de un comunicado, indicó que cumple con su rol articulador con distintas entidades del Estado y la sociedad civil, entre organizaciones sin fines de lucro, colectivos civiles, sindicatos, gremios empresariales y empresas, a fin de alcanzar los objetivos de interés nacional, plasmados en la Política General de Gobierno. “Funcionarios de la PCM reciben diariamente a diversos actores sociales, políticos y económicos vinculados con el desarrollo del país y la solución de los conflictos sociales, para lo cual deben cumplir estrictamente las normas de transparencia y ética del servidor público. El ingreso de estas visitas a la PCM está debidamente registrado” , agregó. “Frente a la denuncia periodística realizada sobre una posible transgresión a las normas de transparencia, la PCM ha dispuesto una investigación sumaria sobre el caso presentado” , añadió. Finalmente, la  PCM  reiteró su compromiso con la lucha contra la corrupción y la promoción de la integridad, y rechazó los calificativos que asocien a la institución con intereses particulares. Según “Panorama”, un asesor de la PCM identificado como  Martín Carbajal Zegarra  pactó una reunión en la sede de la entidad entre representantes de una  minera que busca invertir US$ 2.700 millones en el Perú y dos empresarios privados que se hicieron pasar como funcionarios públicos . La cita se concretó el pasado 13 de febrero. Ese día, representantes de la empresa minera  Río Blanco Copper  llegaron hasta la PCM citados por Carbajal, quien los dejó en una sala de reuniones con  Ronald Tito Mar y Deyver Flores Calle . El primero se presentó como asesor del Gobierno y el segundo como representante de las municipalidades de Ayabaca y Huancabamba. De acuerdo con “Panorama”, ambos se ofrecieron a apoyar a la minera con su proyecto, aseguraron que debían trabajar con ellos y que era vital iniciar con un plan de trabajo. No obstante, la minera había solicitado a la  PCM  una reunión formal para viabilizar su proyecto, que quedó pactada para el 17 de febrero. Para ello enviaron una carta a la secretaria general de la oficina de Diálogo y Gestión Social de la PCM, Alexandra Ames. De acuerdo con “Panorama”, la minera recibió inexplicablemente una llamada telefónica de Carbajal para reunirse días antes. Y allí sucedió el encuentro con Tito Mar y Flores Calle.