El Equipo Especial del Caso Lava Jato formalizó la investigación preparatoria contra 10 personas vinculadas al Partido Aprista, entre excongresistas y dirigentes, por el  Caso Odebrecht . Según la disposición fiscal a la que accedió este Diario, se trata de  Jorge del Castillo, Mauricio Mulder, Mercedes Cabanillas, Luis Alva Castro y César Zumaeta . Asimismo,  Hernán Garrido Lecca, Javier Velásquez Quesquén, Luciana León, Franklin Santiago Chávez Montenegro y Luis Antonio Gasco Bravo . Del mismo modo el equipo especial declaró compleja la investigación preparatoria y estableció como plazo de indagación  36 meses  por los presuntos delitos de  lavado de activos y asociación ilícita para delinquir . También dispuso el inicio de diligencias preliminares y el recojo de las declaraciones de los involucrados, además de la reanudación del informe pericial contable-financiero ordenado para la investigación de ese caso. Al respecto, el excongresista  Jorge del Castillo  explicó que la investigación preliminar se abrió en el año 2018 contra el exlegislador y exministro  Luis Alva Castro  por los presuntos aportes de la empresa  Odebrecht  al Apra en el año 2006. En ese sentido, subrayó que el supuesto dinero entregado por el consorcio brasileño nunca ingresó a las arcas del partido para los comicios generales de esa época. También reiteró que en ese año el aporte no era considerado un delito.