El jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , reveló que el ministro de Defensa,  Jorge Chávez Cresta , le confirmó que estuvo con el extitular de su cartera Gustavo Bobbio el día del mensaje a la Nación donde el expresidente  Pedro Castillo  anunció un golpe de Estado, el 7 de diciembre del 2022. En diálogo con ‘Punto final’ indicó que el titular del Mindef le dio las explicaciones del caso y que cree en su versión, referida a que se le ofreció la dirección del  Centro de Altos Estudios Nacionales (CAEN) , la cual rechazó. También consideró que debería permanecer en el cargo. “El ministro de Defensa ha dado las explicaciones correspondientes. [Ha admitido que ha estado junto con el exministro Bobbio justo el día del golpe de Castillo] Me lo contó, le ofrecieron la dirección del CAEM –que rechazó- y al día siguiente envió un Twitter condenando el golpe de Estado, eso es lo que me ha referido y por supuesto que le creo” , expresó. “El ministro Chávez Cresta es uno de los funcionarios que más conoce el tema de defensa civil y es una persona que le está siendo de mucha utilidad al Gobierno y al país en este momento. [¿Usted cree que debería permanecer en el cargo?] Yo creo que sí” , agregó. Como se recuerda,  Lina Sánchez Kamada , exsecretaria del extitular de Defensa  Gustavo Bobbio , contó a Willax TV que Chávez Cresta estuvo en la sede de dicho portafolio durante el mensaje a la Nación de  Pedro Castillo , donde anunció la disolución del Congreso y el establecimiento de un Gobierno de emergencia nacional. De otro lado, consultado sobre la posibilidad de que  Vicente Romero deje el Ministerio del Interior (Mininter) , Otárola Peñaranda señaló que los titulares de los diferentes sectores son constantemente evaluados por la presidenta  Dina Boluarte . “Nosotros en el gabinete somos ministros y estamos permanentemente evaluados por la presidenta de la República. Yo no decido quién se va del gabinete. Los ministros respondemos a la confianza de la presidenta” , subrayó. “Todos los ministros en este momento están trabajando. La presidenta confía y el primer ministro confía en absolutamente todos los ministros, que están haciendo un excelente trabajo además” , agregó. Finalmente, el primer ministro reiteró que la posición del Gobierno sobre el  adelanto de elecciones generales  está en los dos proyectos de ley que presentó ante el Congreso y que el debate para su aprobación se encuentra en manos de ese poder del Estado. “La posición del Gobierno está en los dos proyectos de ley que presentamos al Congreso, el primero con un adelanto de elecciones para el 2024 y el segundo para el 2023. De allí no nos hemos movido, el debate no está en la instancia del Gobierno, sino en el Congreso” , aseveró. “Mientras tanto no vamos a gobernar en piloto automático, estamos tomando decisiones y no nos va a distraer un debate político muy importante para el país, pero el país requiere otro tipo de responsabilidades, otro tipo de acción que la estamos tomando en este momento” , sentenció. Alberto Otárola habla de los ministros del Interior y Defensa