El congresista  Luis Aragón , candidato de Acción Popular para ser presidente del Poder Legislativo en la próxima  Mesa Directiva , retó a su contendor, Alejandro Soto de Alianza Para el Progreso (APP), a debatir horas antes de las elecciones de este miércoles 26 de julio. “Invitaría a nuestro colega Alejandro Soto, como buenos cusqueños, hijos de nuestra madre tierra de la Pachamama, a que podamos debatir una agenda legislativa el día de mañana” , señaló la noche del martes ante la prensa. El parlamentario de Acción Popular se pronunció luego de que se confirmara que solo habrá dos listas que buscarán ocupar la Mesa Directiva en el próximo periodo parlamentario 2023-2024 vencido el plazo a las 10 a.m. del martes 25. Luis Aragón reta a Alejandro Soto a debatir en Pasos Perdidos. (RPP)  “Alejandro, te espero en Pasos Perdidos a las 8 a.m. Debatamos una agenda legislativa en bien del país, por el desarrollo de nuestro país por el desarrollo de nuestra región Cusco” , reiteró Aragón, quien destacó que será positivo el debate con miras al 28 de julio,  “al margen que tú o yo ganemos, no interesa” . La sesión del pleno del Congreso en la cual se llevará a cabo la elección de manera presencial fue convocada a las 10 a.m. del miércoles 26 de julio. La primera lista a la Mesa Directiva tiene como candidatos a Alejandro Soto Reyes (APP) a la presidencia, y a Hernando Guerra García (Fuerza Popular), Waldemar Cerrón (Perú Libre) y Roselli Amuruz (Avanza País) a las tres vicepresidencias. La segunda lista formalizada horas antes del cierre del plazo es liderada por Luis Aragón (Acción Popular) y cuenta con Edgar Reymundo (Cambio Democrático - Juntos por el Perú), Paul Gutiérrez (Bloque Magisterial) y Elías Varas (Perú Bicentenario) a las tres vicepresidencias.