El presidente del  Jurado Nacional de Elecciones (JNE) , Jorge Luis Salas Arenas, instó a la ciudadanía acudir a votar este domingo 2 de julio en las elecciones complementarias en 11 distritos de 8 regiones del país. A través de su cuenta de Twitter, Salas Arenas remarcó que la población debe tener la plena confianza en que su decisión para elegir a los alcaldes y regidores de sus respectivas localidades que desempeñarán dichos cargos en el periodo 2023-2026. En ese sentido, instó a los candidatos y organizaciones políticas participantes, así como a los militantes y simpatizantes de las listas de postulantes en contienda, a esperar con tranquilidad los resultados electorales y a aceptar la voluntad popular expresada. En los distritos de Recta (Bongará) en Amazonas; Canis (Bolognesi) y Aco (Corongo) en Ancash; Lari (Caylloma) en Arequipa; Chimbán y Pion (Chota) en Cajamarca; Manitea (La Convención) en Cusco; Salcabamba (Tayacaja) y Chinchihuasi (Churcampa) en Huancavelica; Aparicio Pomares (Yarowilca) en Huánuco, y Huamantanga (Canta) en Lima. Los comicios fueron convocados en las mencionadas localidades, ya que se declaró la nulidad de las  elecciones municipales del 2022  por causas previstas en la ley electoral.