La congresista  Norma Yarrow  cuestionó al Ministerio Público por no actuar en el caso del fallido golpe de Estado del expresidente  Pedro Castillo , ocurrido el pasado 7 de diciembre, e hizo referencia a la libertad que gozan los exministros Betssy Chávez y Aníbal Torres, quienes son acusados de haber participado en la intentona golpista. La integrante de la bancada Avanza País se pronunció, a través de las redes sociales, tras conocerse que  la Fiscalía encontró en Palacio de Gobierno el decreto que iba a firmar Castillo Terrones , después de su mensaje a la Nación, para disolver el Congreso. Según el documento, al que tuvo acceso el programa “Contracorriente” de Willax TV, s e ordenaba disolver el Parlamento y se convocaba a elecciones  para completar el periodo constitucional. “ El golpe del 7 de diciembre hasta tenía listo su decreto ley para someternos a una dictadura ¿A alguien le queda duda que Castillo es un golpista?  En tanto, Betssy Chávez y Aníbal Torres la hacen linda libres ¿Qué espera la Fiscalía para actuar? ”, expresó la legisladora.