El presidente del Jurado Nacional de Elecciones (JNE), Jorge Salas Arenas, afirmó que si se aprobaba el  adelanto de elecciones generales  para el mes de octubre del 2023, no se podrán llevar a cabo las primarias ni los comicios internos en los partidos políticos. Durante su exposición ante la Comisión de Constitución del Congreso, explicó que sin 230 días de plazo no sería posible realizar los comicios.  “Habrá que contar los 230 días a partir de la fecha en que se comience a realizar el proceso electoral” , expresó. Detalló que bajo esta figura, desde el  20 de febrero  empezaría a correr el plazo electoral y se tendrían que suspender las elecciones primarias, el uso de un padrón electoral complementario, la modificación de los hitos y fechas electorales. Asimismo, se tendrá que aplicar la exoneración de la ley de contrataciones para llevar a cabo actividades electorales y aprobarse incentivos para los miembros de mesa. Además, el  Ministerio de Educación  tendría que apoyar con centros educativos particulares para habilitar locales de votación. Del mismo modo, explicó que 15 organizaciones políticas en proceso de inscripción, 4 de las cuales están a punto de conseguirla. Al respecto, indicó que tendría que aprobarse una fecha límite para que las agrupaciones puedan contar con su inscripción. Por su parte, el jefe de la  Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE) , Piero Corvetto, indicó que bajo ese mismo cronograma, las agrupaciones políticas tendrán que organizar sus propias elecciones internas, con apoyo de su entidad. Asimismo, planteó  incrementar el número de miembros de mesa suplentes a 6  (son 3 los titulares), previo proceso de tachas, a fin de evitar demoras en la instalación de la mesa de votación y darle mayor garantía al proceso. Finalmente, Corvetto propuso incorporar de manera permanente causales de excusa para miembros de mesa, como personas en estado de gestación y en periodo de lactancia, y la  ampliación de la jornada electoral de 7 a.m. a 5 p.m . En tanto, la jefa de la Reniec, Carmen Velarde, propuso modificar los artículos 40 y 83 de la Ley Orgánica de Elecciones, a fin de proceder con la depuración del padrón en zonas de emergencia y realizar las adjudicaciones del caso, bajo supervisión de la Contraloría General de la República Así, también pidió modificar el artículo 201 de dicha ley y que se incluya un párrafo donde se determine que el padrón electoral para las elecciones internas cierre conjuntamente con el padrón de las elecciones generales del 2021 y comicios regionales y municipales del 2022. Finalmente, Velarde planteó que se establezca que el jefe y todo funcionario del Reniec no pueden postular a cargos si no han dejado sus cargos seis meses antes del cierre del padrón electoral, previa modificación de la Ley Orgánica de Elecciones.