La congresista Norma Yarrow (Avanza País) pidió la salida de Mario Carhuapoma del  Seguro Social de Salud (Essalud) , luego que la  presidenta Dina Boluarte le solicitara la carta de renuncia al titular de dicha institución , Aurelio Orellana, el último martes. A través de su cuenta en Twitter, la parlamentaria cuestionó la permanencia de Carhuapoma en dicha entidad y le preguntó a Boluarte Zegarra si eso se debe a alguna protección o a la cuota del expresidente  Pedro Castillo  en el actual Gobierno. “La salida de Aurelio Orellana de Essalud no es suficiente. Mario Carhuapoma no debe permanecer un minuto más ahí ¿O alguien lo protege? ¿O es la cuota de Castillo en este gobierno? Esperamos respuestas Dina Boluarte” , señaló en la red social. En el 2021,  Mario Carhuapoma  asumió como titular de  EsSalud.  Sin embargo, en enero del 2022, debido a una serie de acusaciones y denuncias en su contra, el Ejecutivo, a través del Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo (MTPE), se dispuso el cese de sus funciones en enero del 2022. No obstante, el 5 de noviembre de ese mismo año retomó temporalmente los cargos de presidente Ejecutivo y presidente del Consejo Directivo de Essalud,  hasta la designación de Aurelio Orellana . Dina Boluarte  le solicitó la carta de renuncia al cargo al titular de EsSalud tras el informe de este Diario sobre el escandaloso  pago de S/41 millones que dicha entidad realizó a la empresa Aionia Technology Corporation S.A.C . Fuentes de El Comercio señalaron además que desde el Congreso, un conjunto de bancadas demandó la salida del cuestionado funcionario. En las próximas horas se conocería a la persona que sucederá a Orellana en EsSalud. EsSalud desembolsó los 41 millones de soles a Aionia por la compra de más de un millón de pruebas rápidas para diagnosticar el COVID-19, contrato que data del gobierno de  Martín Vizcarra . La Unidad de Investigación de El Comercio reveló que este pago se había suspendido hace más de dos años porque la Contraloría General de la República detectó un direccionamiento a favor de  Aionia . En marzo pasado, la Fiscalía de la Nación había iniciado una investigación preliminar contra el entonces ministro de Trabajo  Alfonso Adrianzén , el presidente ejecutivo de Essalud, así como contra  Grika Asayag , exasistenta de Boluarte en Palacio de Gobierno. Tras la suspensión del pago, Aionia, que tiene como gerente general a Carlos Alberto Valdivia Montoya, acudió al centro de arbitraje de la Cámara de Comercio de Lima (CCL), que  resolvió que el ente estatal abonara los más de 40 millones de soles a la empresa. Adrianzén y Orellana estuvieron pendientes del trámite . Así lo evidencian chats de WhatsApp a los que tuvo acceso este Diario. Orellana, médico cirujano, fue nombrado presidente ejecutivo del seguro social en noviembre del 2022, durante el gobierno de Pedro Castillo.  Dina Boluarte lo mantuvo en el cargo  tras asumir el Ejecutivo, en diciembre del año pasado.