El presidente del Congreso de la República,  José Williams , informó de la renuncia de tres funcionarios del área administrativa tras el escándalo generado por las compras de bienes y servicios por elevados precios que actualmente están bajo investigación. A través de las redes sociales, Williams Zapata indicó que  ha aceptado  la renuncia de José Cevasco  a la Oficialía Mayor como parte de la reestructuración del área de Administración del Congreso , y que se ha puesto a disposición del Ministerio Público y la Contraloría la información sobre los procesos de compras. Williams Zapata informó que, de acuerdo con el artículo 40 del Reglamento del Congreso,  el director general parlamentario, Javier Ángeles, queda a cargo de la Oficialía Mayor  hasta que el Consejo Directivo decida. Este jueves,  José Cevasco anunció su renuncia al cargo de oficial Mayor del Legislativo  y remarcó que responde a motivaciones políticas. Este jueves se conoció que a mediados de diciembre del año pasado - días después del golpe de Estado perpetrado por el expresidente Pedro Castillo, que derivó en protestas y actos de vandalismo en diversas regiones del país -  el Congreso suscribió un contrato por S/ 312,819.041 con una agencia de viajes por el servicio de agenciamiento de pasajes aéreos internacionales .