El  Congreso de la República  archivó la moción de orden del día que planteaba interpelar al jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , por la contratación de su excuñada como asesora del Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo (MTPE). En una sesión que se prolongó hasta la 1:00 a.m., el presidente de ese poder del Estado, José Williams (Avanza País), indicó que el documento no cumplía con los requisitos establecidos en el reglamento del Parlamento  debido al retiro de firmas . “En la presente agenda está registrada la moción de interpelación 5760, la que –por retiro de firmas- no cumple con los requisitos establecidos en el reglamento del Congreso de la República. En consecuencia, pasa al archivo” , indicó Williams Zapata. La moción planteaba que Otárola Peñaranda informe sobre la designación de su excuñada  Carola Rodríguez Bringas  como asesora II del despacho ministerial, nivel F-5 del MTPE, con un sueldo de  S/ 15 mil mensuales . Por este caso,  el Ministerio Público abrió investigación por 60 días contra el titular de la PCM  y al exministro Luis Alfonso Adrianzén por el presunto delito de  colusión agravada . La indagación incluye a Rodríguez Bringas como presunta cómplice. De otro lado, el presidente del Congreso dio cuenta de la moción 5846, que propone interpelar a la ministra de Salud,  Rosa Gutiérrez , para que concurra ante el Pleno del Congreso de la República a responder un pliego interpelatorio. De conformidad con lo establecido en el artículo 131 de la Constitución y en los incisos a y b del artículo 83 del Reglamento del Congreso, en la siguiente sesión del Pleno se consultará la admisión de esta moción de interpelación. La titular de Salud fue cuestionada por el viaje que realizó a Estados Unidos en medio de la emergencia nacional por los efectos del  ciclón Yaku . La moción fue presentada por  Perú Libre, Cambio Democrático – Juntos por el Perú, Perú Bicentenario, Acción Popular, Podemos Perú  y algunos de los No Agrupados.