La Tercera Sala Penal de Apelaciones Nacional confirmó la resolución de primera instancia que impuso prisión preventiva por 18 meses contra  Rocío Leandro Melgar , conocida como ‘Cusi’. La decisión judicial también alcanza a  Alex Gómez Falcón, Piero Giles Gamboa y Estefany Alanya Chumbes , todos ellos investigados por el presunto delito de afiliación a una organización terrorista. Asimismo, el colegiado revocó el extremo de la resolución del Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria que declaró fundado requerimiento de prisión preventiva contra los investigados  Alejandro Manay Pillaca y Fernando Quinto Cuba . Por ello, se ordenó su inmediata libertad siempre y cuando no exista alguna otra orden de detención y/o prisión preventiva y/o condena a pena privativa de libertad efectiva, emitida por la autoridad judicial competente. Respecto de la investigada  Yulisa Gómez Ayala , se revocó el extremo que le impuso comparecencia restringida, y se le dictó comparecencia simple. La Sala está integrada por Sonia Torre Muñoz (presidenta), Ramiro Salinas Siccha y Víctor Enríquez Sumerinde. Como se recuerda,  ‘Cusi’ y otras seis personas fueron detenidas el pasado 12 de enero en Ayacucho, sindicadas de haber azuzado y financiado las violentas protestas  que a mediados de diciembre se realizaron en ese departamento. El general PNP José Zavala, titular de la Dirección contra el Terrorismo (Dircote), informó que en las investigaciones se halló  material de adoctrinamiento para formar nuevos cuadros terroristas con el denominado ‘pensamiento Gonzalo’ , un plan para el Fredepa 2022-2024 y un plan operativo para acciones concretas en Ayacucho, así como conversaciones telefónicas y chats que evidenciarán la organización que existe entre estas personas. Indicó que el comité regional de Ayacucho responde a las directivas que da el Comité Central Histórico de Sendero Luminoso, por intermedio de  Elena Iparraguirre , camarada ‘Miriam, quien es la viuda del cabecilla terrorista  Abimael Guzmán , fallecido en setiembre de 2021.