El flamante presidente del Congreso,  Alejandro Soto , instaló este jueves el período anual de sesiones 2023-2024 y convocó a la sesión solemne para 28 de julio, en la que la mandataria  Dina Boluarte  brindará su mensaje a la Nación. Al inicio de la sesión, Soto pidió un minuto de silencio en memoria de  Augusto Ferrero Costa , expresidente del Tribunal Constitucional que falleció el martes último. A las 11 a.m. se realizará la primera Junta de Portavoces de la gestión de Soto al frente del  Congreso. Se  trata de las primeras actividades oficiales de la nueva Mesa Directiva del Parlamento, tras su triunfo por 77 votos, frente a la fórmula de los bloques de izquierda, que alcanzó 39 votos. El miércoles, durante su discurso de asunción del cargo, el titular del Parlamento hizo énfasis en la defensa del orden constitucional, así como el respeto a la institucionalidad, la Constitución y el Reglamento del Congreso. Soto remarcó también que la nueva Mesa Directiva que tiene el compromiso de trabajar por la institucionalidad y la recuperación de la imagen del Congreso. “Nuestra historia republicana nos muestra también diversos momentos de inestabilidad y rupturas del orden constitucional. Ha llegado el momento de no permitir más retrocesos en la construcción de nuestra democracia. Todos estamos comprometidos no sólo con la defensa del Parlamento sino también con la defensa del orden constitucional”, remarcó. “No desmayaremos en ese trabajo y en ese propósito. Nuestro país reclama que estemos a la altura de este tiempo y todos nuestros actos tienen que darse dentro de los lineamientos de la Constitución y del Reglamento del Congreso”, puntualizó. Poco antes, el segundo vicepresidente del Congerso, Waldemar Cerrón (Perú Libre) había jurado al cargo por una “nueva Constitución”.