El ministro de Desarrollo e Inclusión Social,  Julio Demartini , respondió a  Keiko Fujimori  y defendió el balance que hizo Dina Boluarte de sus primeros seis meses de gobierno, a pesar que la lideresa de Fuerza Popular lo criticó como un mensaje “triunfalista”. “Primero, no hay que ver solamente la crítica destructiva. Creo que es importante para todos nosotros, más allá del gobierno, para toda la sociedad peruana, resaltar lo positivo” , comentó ante la prensa este miércoles 14 de junio. En su conferencia de prensa del martes 13, Keiko Fujimori dijo que le preocupaba la “actitud triunfalista y con cero autocrítica” que tuvo Dina Boluarte en su balance tras los primeros seis meses de gobierno, por lo que señaló que debe hacer cambios en el Gabinete para evitar interpelaciones y censuras. Declaraciones del ministro Demartini sobre Keiko  “La gente lo que quiere es más acción y menos triunfalismo. Este es el mensaje que de manera directa podemos decirlo desde Fuerza Popular” , indicó al cuestionar a los ministros de Salud, Rosa Gutiérrez; de Desarrollo Agrario y Riego, Nelly Paredes; de Energía y Minas, Óscar Vera; y del Interior, Vicente Romero. Demartini aseguró que el Ejecutivo no está actuando con triunfalismo sino con el objetivo de informar sobre avances positivos para brindar esperanza y confianza. “Sí, quisiéramos haber hecho más, pudiéramos haber hecho más pero estamos en el camino correcto. Hay que corregir cosas, por supuesto, nadie es perfecto y en un país como el nuestro con tantas brechas que no han dejado históricamente muchos gobierno atrás, no hay que mirar el pasado, hay que mirar el futuro” , comentó el ministro.