El congresista Esdras Medina (Unidad y Diálogo) afirmó que la Comisión de Ética deberá evaluar las acciones de investigación a realizar en el caso del presidente de ese poder del Estado,  Alejandro Soto  (Alianza para el Progreso), ante las acusaciones en su contra. En declaraciones a los periodistas, indicó que Soto Reyes puede someterse, por voluntad propia, a las indagaciones de dicho grupo de trabajo, mientras que el otro camino sería que la propia comisión le abra un proceso de indagación de oficio. “Hay varias cosas que podemos deducir. Primero, es la voluntad propia, segundo es el proceso que también puede aperturar la Comisión de Ética y habría que evaluar cuál de los dos va a realizarse y cualquiera de los dos es válido porque en uno haría anticipadamente su descargo y el otro tiene un procedimiento para determinar la falta y cuál es la sanción” , expresó. “Esperemos esta semana y una vez que se instala, uno tiene que revisar todo el informe que va a entregar la comisión saliente, ver qué avances ha tenido y en qué puntos están los procesos aperturados de sanción” , agregó. Medina, quien ha sido elegido por su bancada para integrar la  Comisión de Ética , se mostró a favor de regular el reglamento de ese grupo de trabajo, a fin de acelerar los procesos de investigación de las denuncias. “Creo que hay que regular el reglamento de la Comisión de Ética para que sea mucho ágil, los procedimientos sean más rápidos y también tendría que ver cómo es el informe que nos dejan, cuáles son los archivados, si se pueden volver a desarchivar” , subrayó. Declaraciones del congresista Esdras Medina. (Video: Canal N)  Como se recuerda, el presidente del Congreso,  Alejandro Soto , aseguró que se somete a la Comisión de Ética ante las acusaciones en su contra de estar involucrado en procesos penales, y que si se determina que hay una justificación válida, dejará el cargo al cual fue elegido hace unas semanas. “Que una cosa quede clara. Yo no me aferro al cargo. Si hay una justificación válida, yo doy un paso al costado” , indicó ante la prensa.