La congresista  Sigrid Bazán , de Cambio Democrático - Juntos por el Perú, suspendió temporalmente a un asesor de su despacho que fue acusado de haber agredido verbal y sicológicamente a un extrabajador parlamentario. “He tomado conocimiento de la denuncia de un ex trabajador contra otro trabajador de mi equipo. Al respecto, he decidido temporalmente suspender al trabajador denunciado mientras se realicen las investigaciones debidas”,  informó por redes sociales este miércoles. En la víspera, un extrabajador parlamentario identificado como Sergio Quispe denunció en Twitter que había renunciado un día antes como consecuencia de las agresiones verbales y psicológicas que sufrió por parte de Fernando Quintanilla, asesor de Bazán. Ante esto, la congresista que preside la Comisión de Trabajo aseguró que ha enviado un oficio a Recursos Humanos del Congreso para que tome las acciones correspondientes. Asimismo, señaló que actualmente el Comité de Hostigamiento Laboral en el Poder Legislativo no está funcionando, por lo que pidió a José Williams, presidente de la Mesa Directiva, que siempre haya una forma de canalizar este tipo de denuncias. Quispe Contreras aseguró que fue víctima de violencia verbal y psicológica de Quintanilla desde agosto del 2022, cuando comenzó a ser hostilizado con gritos, malos tratos, comentarios denigrantes y escarnios públicos.