Un nuevo Proyecto de Ley (5668) que plantea el  adelanto de elecciones generales  fue presentado, este lunes 7 de agosto, a iniciativa de las congresistas Ruth Luque, Susel Paredes, Nieves Limachi y Sigrid Bazán. Entre los fundamentos del pedido se resalta la actual crisis social y política que vive el país. “La necesaria reflexión y acción urgente para superar este escenario, que a todos perjudica y afecta, necesita del gobierno y el Congreso, urgentes actos de desprendimiento por el bien del país, la sociedad y sus ciudadanos”, se lee en parte del documento. De aprobarse el mencionado Proyecto de Ley, la presidenta de la República, Dina Boluarte, deberá convocar a elecciones generales para el segundo domingo del mes de julio de 2024.  Además, señala que, de haber segunda vuelta, esta deberá realizarse el último domingo del mes de agosto de 2024, “correspondiendo que el presidente electo preste juramento y asuma el cargo el 30 de setiembre de 2024″. En esa línea, el documento remarca que con esta iniciativa legislativa se busca corregir una “situación de crisis institucional y social” cuyos costos sociales resultan impredecibles.  “Los costos se vienen acumulando desde hace meses, desde el gobierno de Pedro Castillo, y actualmente ya son numerosos, siendo que sus efectos a futuro pueden resultar incluso más graves”.