Incluso, según los documentos y transcripciones de las conversaciones obtenidas por El Comercio, daba instrucciones a los funcionarios colocados por ella sobre cómo debían actuar para lograr sus intereses y eliminar obstáculos que impedían materializar sus actividades ilícitas. El 22 de septiembre del 2021, cuando la presunta organización criminal integrada por la empresaria Sada Goray, Luis Mesones,  Mauricio Fernandini  y otros, ya había estrechado lazos ilícitos con el exasesor ministerial Salatiel Marrufo y el exministro de Vivienda Geiner Alvarado, Markagroup SAC y sus empresas subsidiarias tuvieron un revés. El Comité de Riesgos del FMV rechazó que dicha entidad participe en el fideicomiso inmobiliario “Condominio Residencial Las Praderas de Cacatachi”. Esto, debido a que desde el 2020 había un acuerdo mediante el que se había establecido que el FMV no participaría en proyectos que propongan un “Aporte Fideicomitente” total menor al 25% de la inversión total del proyecto. Dicho acuerdo iba en contra de los intereses de Goray Chong, quien por entonces buscaba la aprobación para un contrato de fideicomiso para el desembolso de Bonos Familiares Habitacionales (BFH) correspondiente al proyecto “Pradera de Cacatachi”, “Chiclayo Bonito”, “Lima Bonita’, “Barranca Bonita” y “Alto Larán”. Ello debido a que por entonces la empresa Pradera de Cacatachi S.A.C., - subsidiaria de Marka Group- representada por Goray, había entregado solamente el 15% de la inversión, por lo que se rechazó su propuesta y se indicó que debía presentar el total de 25% del aporte requerido. Además, no contaba con experiencia y su ratio de cobertura era muy bajo para los estándares del FMV. Sin embargo, este escenario varió cuando la empresaria logró que el exministro Alvarado López cambie a los integrantes del directorio del FMV y colocó a Pedro Gary Arroyo Marquina (presidente), Roger Lizandro Gavidia Johanson (director) y Gonzalo Renato Arrieta Jovic (director), tal como lo ha informado este Diario. Es así que el 18 de octubre del 2021 se celebró otra reunión del Comité de Riesgos para analizar nuevamente la propuesta para que el FMV participe del proyecto “Pradera de Cacatachi-I” y “Chiclayo Bonito-Etapa I y II” pese a mantener solo el 15% de aporte del fideicomiso. En esta reunión participaron Roger Lizandro Gavidia Johanson (presidente del Comité de Riesgos del Fondo Mivivienda S.A), Robert Soto Chávez (director del FMV S.A); José Andrés Olivares Canchari (director del FMV S.A), Pedro Gary Arroyo Marquina (director del FMV S.A.), Gonzalo Renato Arrieta Jovic (director del FMV S.A.), José Carlos Forero Monroe (Gerente general del FMV); e Iván Huertas Gastiaburú ( Gerente de Riesgos). Mientras la reunión se iba desarrollando, Arrieta y Goray mantenían comunicación sobre el escenario que se manejaba al interior del comité. -Gonza: Ya estamos a un casi de praderas por unanimidad -Sada Goray (contacto ric): Diles que nadie quiere prestar para selva -Gonza: Ya están casi -Sada Goray (contacto ric): Ojalá -Sada Goray (contacto ric): Agárralos -Sada Goray (contacto ric): Al corazón -Gonza: Voy a intentar las 3 por unanimidad En un momento de la conversación Arrieta le indica a Goray que algunos integrantes del directorio querían pasar el tema para otro comité. Ante ello, la empresaria parece irritarse. “Ya no se pasen… voten de una vez”, le exige al funcionario del FMV. Este último agrega que Andrés Olivares (director del FMV) se quiere retirar de la reunión y la empresaria lo emplaza: “Que quede en actas que se va… comité sigue”. La conversación continúa con la exigencia de Goray que se apruebe su propuesta de inversión. Finalmente, por acuerdo ACUERDO N°01-16CR-2021 se aprobó la propuesta para la participación del FMV en el fideicomiso del proyecto inmobiliario “Pradera de Cacatachi - Etapa I”, con la excepción de la reducción del aporte del fideicomitente del 25% al 15%, tal como buscaba Goray. Soto Chávez y Olivares Canchari votaron en contra. Las conversaciones en tiempo real no solo eran con Goray Chong, Arrieta también informaba de lo que pasaba a Luis Mesones, expareja de la empresaria y quien había sido colocado como asesor en el Fondo MiVivienda. “Qué observa Soto? Tú tienes los sustentos y con eso votación”, le indicaba Mesones al entonces director del FMV. En otro pasaje de la conversación le indica que el tema tenía que ser aprobado también por el directorio. “Hoy lo aprobamos x mayoría todos, Directorio lo hacemos después. Todo por votación y ganamos tres a dos, pero con la aprobación del comité de riesgos”, le indicaba Mesones a Arrieta. Dos días después de la aprobación, el directorio del FMV aprobó los proyectos en los términos pre aprobados por el Comité de riesgos. Las cosas mejoraron para la empresaria, pues el 17 de diciembre de 2021, el mismo comité aprobó la propuesta para la participación del FMV en el fideicomiso del proyecto inmobiliario “Pradera de Cacatachi-Etapa II”, “Pradera de Cacatachi- Etapa III”, “Chiclayo Bonito-Etapa III” con la excepción de la reducción del aporte del fideicomitente del 25% al 15%. Esto fue posteriormente ratificado por el directorio del FMV, según chats entre Arrieta y el entonces asesor del FMV, Luis Mesones Odar, expareja de Goray y actualmente prófugo de la justicia. El 12 de julio del 2022, lograron también la aprobación del proyecto “Chiclayo Bonito-Etapa IV”. Ese mismo día el directorio aprobó el proyecto. Precisamente, sobre ello, existen audios enviados por Whatsapp donde Goray pide agilizar los desembolsos de los proyectos ganados. “Amigo, necesitamos ese desembolso urgente, o sea, a ver, tenemos 2 formas de hacer las cosas, uno que el Dr. Villavicencio me mande la escritura, que sería lo más rápido o, pongámonos de acuerdo cómo pues.” Sara Goray. Audio 00001285-AUDIO-2021-12-27-07-40-39 Por todo ello, el Fondo MiVivienda desembolsó S/32′359.690.00 millones a la cuenta del fideicomiso del proyecto, por el concepto de otorgamiento de 834 Bonos Familiares Habitacionales- BFH, es decir el promotor Praderas de Cacatachi S.A.C. en sus etapas I,II y III, de propiedad de Sada Goray Chong, lo que le habría generado obtener grandes cantidades de dinero. Y es que, un total de S/. 3′253,244.00 millones de las cuentas de dicho fideicomiso fueron enviados a la cuenta de la empresa para pagos de avance de obra. Mientras que por el proyecto “Chiclayo Bonito” el FMV desembolsó S/.45′983.000. "Sí, pero como ya se fue, como te digo, yo tengo que estar ocho en punto tengo una reunión super importante mañana a esa hora en Lince con, Lince con san Isidro; entonces yo voy a salir de acá a las siete ,  siete y media máximo, un cuarto para las ocho está en tu casa la mochila"" Sara Goray,     Audio denominado 00001360-AUDIO-2022-02-09-00-48-06,  El 9 de marzo del 2022, se reunió el Comité de Riesgos con la participación del presidente de directorio Pedro Gary Arroyo Marquina y los directores Gonzalo Renato Arrieta Jovic, Roger Lizandro Gavidia Johanson, donde se aprobó por “unanimidad” la participación del FMV en el fideicomiso del proyecto inmobiliario “Alto Laran- Etapa I”, con la excepción de la reducción del aporte del promotor del 25% al 15% como buscaba Goray. Ese día, nuevamente se reportaba en directo a la empresaria sobre el acuerdo. En la conversación, Arrieta le informaba, entre otras cosas, que se había aprobado el proyecto. Estas conversaciones forman parte de los 204 elementos de convicción presentados contra Goray Chong para sustentar su prisión preventiva por 36 meses, al ser investigada por los presuntos delitos de crimen organizado y colusión agravada. Más de 15 años de prisión Según el requerimiento de prisión preventiva obtenido por este Diario, los hechos atribuidos a Sada Goray, se trataría de un “delito continuado” pues habría incurrido en el delito de colusión agravada cometido como integrante de una organización criminal, actuando en programas en beneficio de la colectividad (Fondo MiVivienda). Por ello, la pena concreta sería la establecida que cumpliría la empresaria oscilaría entre los 15 años y los 16 años con ocho meses de cárcel. La misma pena recibiría el periodista Mauricio Fernandini quien es procesado por el presunto delito de colusión agravada e integrante de una organización criminal. Similar condena recibirían Roger Gavidia, Pedro Arroyo y Luis Martín Mesones Odar. Según las pesquisas, Goray Chong habría concertado en los meses de agosto y septiembre de 2021 con Geiner López Alvarado, ex Ministro del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento, a través de Salatiel Marrufo Alcántara, ex jefe del Gabinete de Asesores del Ministerio de Vivienda, Constructor y Saneamiento, para defraudar al Estado, mediante el direccionamiento de la concesión del fideicomiso Fondo MiVivienda, direccionando la designación de funcionarios. Por ello, la empresaria, de manera directa y a través de Julieta Del Pilar Celinda Tijero Martino y Jorge Mauricio Fernandini Arbulú, habrían materializado el pago para Alvarado y Marrufo por suma ascendente a S/. 5′400.000 y US$21.000; además de la posterior entrega del inmueble ubicado en Calle Los Manzanos 490, Urb. El Golf, distrito de San Isidro. Asimismo, Goray Chong habría concretado el delito de colusión agravada, siendo integrante a una organización criminal con estructura vertical y con carácter estable, la cual habría sido constituida desde el 11 de abril del 2021 manteniendo su permanencia hasta la actualidad, cuya finalidad criminal estaba dirigida al copamiento de las instituciones públicas como son el FMV, SBN y la Sunarp, a efectos de que la organización criminal obtenga ganancias ilícitas a través de la comisión de delitos contra la administración pública, como colusión, cohecho, tráfico de influencias, entre otros, señaló la fiscalía.