La presidenta  Dina Boluarte  lidera este lunes 14 de agosto una nueva sesión del  Consejo de Ministros . Hasta esta semana, la reunión el Gabinete se realizaba los miércoles, pero el primer ministro Alberto Otárola anunció el cambio de día para fortalecer la ejecución de las acciones. Según la agenda, entre los proyectos que se debatirán figura el que protege el derecho de las niñas, niños y adolescentes a su desarrollo integral y su proyecto de vida, propuesto por el  Ministerio de la Mujer y Poblaciones Vulnerables (MIMP) . Asimismo, se verá la  prórroga del estado de emergencia  en la provincia de Pataz, departamento de La Libertad, así como en las provincias de Putumayo y Mariscal Ramón Castilla, en Loreto, ambos propuestos por el Ministerio del Interior. Del mismo modo, se verá las designaciones de Javier Manuel Paulinich Velarde y Edgard Arturo Pérez Alván como embajadores extraordinarios y plenipotenciarios del Perú en Bangladesh y Montenegro, respectivamente. También se verán informes de los sectores sobre los avances de las actividades de prevención por el  Fenómeno El Niño  en el marco de los decretos de urgencia aprobados y las transferencias realizadas. Finalmente, se llevará a cabo la presentación del Ministerio de Comercio Exterior y Turismo sobre el proyecto “Mejoramiento de los Servicios Turísticos Públicos en recursos turísticos del Parque Arqueológico Choquequirao”. En junio pasado el  Congreso  aprobó por insistencia el proyecto de ley 1963, que propone modificar la Ley Orgánica del Poder Ejecutivo, a fin de  establecer la publicación de las agendas y las actas de las sesiones del Consejo de Ministros . Por 108 votos a favor, cero en contra y 1 abstención, la representación nacional dio luz verde al dictamen aprobado por insistencia previamente por la Comisión de Descentralización.