En su videocolumna de este viernes 10 de febrero, Fernando Vivas analiza el papel del presidente del Congreso,  José Williams Zapata , frente a la reiterada negativa del Parlamento para adelantar las elecciones generales. Esto teniendo en cuenta que la legislatura termina hoy. “Williams debe ampliar la legislatura para no bloquear el adelanto y las reformas”, expresa. “Si Williams cierra la legislatura para bloquear el adelanto se queda sin la coartada de las reformas”, añade Vivas. El Congreso ya rechazó en cuatro oportunidade adelantar las elecciones (tres de ellas a nivel del pleno y una en la Comisión de Constitución). Incluso, el jueves se frustró un nuevo intento para reabrir el debate tras la decisión del Bloque Magisterial, aliado de Pedro Castillo, de retirar su firma del acta de la Junta de Portavoces. Esta videocolumna es publicada los martes y viernes.