La bancada de Renovación Popular presentará una moción de censura contra el ministro de Defensa,  Jorge Chávez Cresta , tras la muerte de varios militares en Puno, según anunció su vocero,  Jorge Montoya . En diálogo con Canal N, justificó la decisión alegando que tras la declaratoria del estado de emergencia en  Puno  por las protestas sociales, se decidió optar por el uso de la fuerza sin ninguna otra medida adicional. “No se ha hecho un análisis como debe hacerse de estas situaciones. Su responsabilidad nace desde la intervención de las Fuerzas Armadas en Puno. Cuando un ministro de Estado participa en un tema de declarar estado de emergencia en una región del país, tiene que tener un plan de intervención. No es solamente militar, debe estar acompañado de una acción social al costado, sino no tiene efecto para el tema que se está tratando” , expresó. “Se entró a Puno en una situación convulsionada sin ninguna medida adicional, solamente con el uso de la fuerza y con eso no se soluciona ningún problema” , agregó Montoya. El legislador aseguró que tienen los votos necesarios para que se apruebe la moción de censura contra  Chávez Cresta . También indicó que en dos o tres días estará listo el documento para su presentación. “Consideramos que sí vamos a tener los votos para ella. A lo largo del debate se ven las posiciones de cada bancada y confluyen en ese tema muchas de ellas. Una vez que acabe esto se correrá la moción de censura, seguramente tomará dos o tres días y la próxima semana estaremos sabiendo el resultado final” , enfatizó. Declaraciones de Jorge Montoya sobre el ministro de Defensa, Jorge Chávez Cresta. (Video: Canal N)  Este martes el ministro de Defensa,  Jorge Chávez Cresta , fue interpelado por el Congreso por –entre otros temas- los sucesos ocurridos en Puno que dejaron como saldo seis militares ahogados en el río Ilave. En total, se presentaron  tres mociones de interpelación  contra el titular del Ministerio de Defensa: una promovida por Fuerza Popular, una segunda por Renovación Popular y una tercera por Perú Libre y otras bancadas de izquierda.