El congresista Roberto Chiabra (Alianza para el Progreso) planteó que la fiscalía amplíe las investigaciones tras conocerse que su colega Darwin Espinoza (Acción Popular) habría  coordinado la designación del exesposo de la empresaria Sada Goray como viceministro  del Ministerio de la Producción. En diálogo con Canal N, cuestionó que Goray Chong brinde información “por cucharaditas” y le pidió aclarar el tema, a fin de que el Ministerio Público evalúe ampliar las indagaciones sobre el caso. “Sada Goray es una que se ha acogido a la confesión sincera, primero se presentó como víctima, después era una persona muy dedicada a la construcción de viviendas y ahora resulta que imponía hasta los cargos en los ministerios. Ese es el problema cuando se permite que por cucharaditas se esté dando la información” , expresó. “Ahora (con) esta nueva información sale que este congresista se ha reunido con ella en una casa particular. Que le pregunten a ella y asegure, y la fiscalía con esta información creo que debe ampliar sus investigaciones” , agregó. No obstante, Chiabra consideró que el caso de  Darwin Espinoza  no debe ser elevado a la Comisión de Ética hasta que se pruebe la versión del colaborador eficaz, dado que ya existe una denuncia contra el parlamentario del partido de la lampa en la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales por el  Caso ‘Los Niños’ . “No (debe ser elevado a Ética) porque hay que probar, él lo ha negado. Lo que sucede es que los denominados Los Niños tienen ya en la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales una denuncia de la fiscalía, que es diferente a la que hubo la otra vez, esta viene con pruebas” , manifestó. “Si la fiscalía tiene pruebas contundentes y envía otra denuncia, creo que el pleno tiene que demostrar que hay que mejorar la imagen y sancionar a los que están involucrados en corrupción, porque eso nos afecta a todos” , sentenció. Declaraciones del congresista Roberto Chiabra. ( Video: Canal N)  Cabe indicar que  Darwin Espinoza rechazó la versión de un colaborador eficaz ante la fiscalía , dada a conocer por este Diario, que mencionó un presunto acercamiento entre él y la investigada para beneficiar al prófugo exfuncionario.