El Congreso de la República aprobó este martes 4 de abril los cambios de las legisladoras  Rosio Torres  y  Magaly Ruíz , ambas de Alianza para el Progreso (APP), de la Comisión de Ética Parlamentaria. Por 85 votos a favor, 11 en contra y 10 abstenciones, la representación nacional aprobó el  ingreso de Cheryl Trigozo por Torres Salinas . En tanto, por 94 votos a favor, 6 en contra y 7 abstenciones, el Pleno dio luz verde al  cambio de Magaly Ruiz por Nelcy Heidinger . Ambos pedidos fueron sustentados por el vocero de APP,  Alejandro Soto Reyes , quien detalló que en el caso de  Rosio Torres  se debe a la denuncia periodística en su contra por el presunto recorte de sueldos a sus trabajadores. Sobre Magaly Ruiz, el parlamentario indicó que fue  su propia colega quien solicitó el cambio , luego que otro reportaje de “Punto final” la acusara del mismo delito a través de su asesor principal. Cabe indicar que el Ministerio Público inició una investigación preliminar contra la congresista  Rosio Torres  luego que se conocieran denuncias de recortes a los sueldos de los trabajadores de su despacho. Estas indagaciones también incluyen al sobrino de la parlamentaria,  Juan Daniel Pérez Guerra , al considerarlo como presunto cómplice del delito. En tanto,  Magaly Ruíz  solicitó licencia temporal a la bancada de APP. Sin embargo, luego negó tener responsabilidad sobre actos cometidos por terceros. La fiscalía también le abrió investigación preliminar.