La presidenta de la República,  Dina Boluarte , tomó juramento a tres nuevos ministros de Estado este viernes 13 de enero en Palacio de Gobierno. En una breve ceremonia, Vicente Romero, Luis Alfonso Adrianzén y Nancy Tolentino se sumaron al gabinete liderado por Alberto Otárola. Son los nuevos titulares de los ministerios del Interior, Trabajo y Promoción del Empleo, y Mujer y Poblaciones Vulnerables. Así fue la ceremonia de juramentación El último jueves, Eduardo García Birimisa había presentado su renuncia irrevocable al cargo de ministro de Trabajo y Promoción del Empleo a través de una carta enviada a la mandataria. Aquella fue la cuarta salida de un ministro en el presente Gobierno, tras las dimisiones de  Patricia Correa  (Educación) y  Jair Pérez  (Cultura), y el relevo de  Pedro Angulo  de la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM). Según datos difundidos por la Fiscalía, más de 40 personas han muerto en los enfrentamientos entre manifestantes y fuerzas del orden desde el pasado 11 de diciembre, además de otros 7 civiles  “por accidente de tránsito y hechos vinculados al bloqueo”  de carreteras. Los manifestantes exigen la  renuncia de la presidenta Dina Boluarte, el cierre del Congreso, el adelanto de elecciones generales a 2023  y la convocatoria de una asamblea constituyente.