El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , no acudió este miércoles a la  Comisión de Fiscalización , que lo citó para que informe sobre acciones del Gobierno ante el inminente fenómeno de El Niño. La cancelación fue informada a través de una carta firmada por el secretario general de la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM), Oscar Gómez Castro, remitida al presidente de la comisión, Wilson Quispe. El documento recuerda que Otárola Peñaranda debía presentarse en la segunda sesión ordinaria convocada para las 9 a.m. de este miércoles para informar sobre el Plan de Prevención y Contingencia que será aplicado para hacer frente al inminente fenómeno natural El Niño. “Por motivos de reuniones agendadas con antelación, no será posible la asistencia del señor primer ministro ante su comisión, por lo que solicita la dispensa y extiende las disculpas del caso” , indica el oficio. En lugar de acudir en persona a este grupo de trabajo del Congreso, el Gobierno envió un memorando del Despacho Viceministerial de Gobernanza Territorial con información relacionada al tema para que sea evaluado por la comisión.