El expresidente  Alejandro Toledo  fue recluido la tarde del viernes en el  Centro Correccional de Maguire del Condado San Mateo (California) en Estados Unidos,  según un documento de registro al que accedió El Comercio. El documento señala que el expresidente fue registrado este 21 de abril del 2023 con el número 831633 debido al proceso que se sigue en el expediente a cargo del juez del Norte de California Thomas S. Hixson.  “Sin fianza” se indica. También se consigna la fecha de su nacimiento el 28 de marzo de 1945.  Toledo Manrique se entregó a la justicia norteamericana la mañana de este viernes, luego de que fuese conminado por el juez Hixson, al no haber logrado ningún recurso que impida su extradición al Perú. Esta es la segunda vez que el expresidente es recluido en Centro Correccional de Maguire del Condado San Mateo. En el 2019, la primera vez que fue apresado, fue internado inicialmente en el Penal de Santa Rita (Ciudad de Dublin), pero por su condición médica fue traslado a San Mateo.