Migraciones informó este jueves, 16 de marzo, que activó una alerta de impedimento de salida del país, por 15 días, de Betssy Chávez Chino, expresidenta del Consejo de Ministros durante el gobierno de Pedro Castillo, a pedido de la Corte Suprema de Justicia. A través de una publicación en redes sociales, la entidad afirmó que  la alerta ha sido comunicada a todos los puestos de control migratorio y fronterizo  de todo el país. El pleno del Congreso debatirá el próximo miércoles 22 el informe que recomienda acusar constitucionalmente a Betssy Chávez  y a los exministros Willy Huerta (Interior) y Roberto Sánchez (Comercio Exterior y Turismo) por los presuntos delitos de rebelión y conspiración. Ello a raíz del golpe de Estado que dio el expresidente Pedro Castillo el pasado 7 de diciembre. Previamente,  la Comisión Permanente había aprobado el informe final que recomienda denunciar constitucionalmente a Betssy Chávez  por los delitos de rebelión y conspiración. El pasado 14 de marzo, Erwin Siccha, abogado de Betssy Chávez,  calificó como falsos rumores de una posible fuga del país de la mencionada legisladora  por la investigación que se le sigue por el intento de golpe de Estado perpetrado por Pedro Castillo. Además, afirmó que ella ha solicitado que se aumente el personal de seguridad para garantizar su ubicación. La influencia del inusual ciclón Yaku frente al mar peruano ha originado que miles de familias hayan perdido sus hogares. Por ese motivo, el Ministerio de Vivienda, activará la entrega del Bono de Arrendamiento de Vivienda para Emergencias (BAE). ¿Cuánto es el monto y quiénes son los beneficiarios?