Sonia Raquel Medina Calvo fue designada como Directora General de la Dirección General Contra el Crimen Organizado del Despacho Viceministerial de Orden Interno del  Ministerio del Interior . Mediante  Resolución Ministerial Nº 0428-2023-IN , el nombramiento se publicó hoy en el Boletín de Normas Legales del Diario Oficial El Peruano. De acuerdo a la norma, el cargo de  Director/a General de la Dirección General Contra el Crimen Organizado del Despacho Viceministerial de Orden Interno del Ministerio del Interior , por lo que resultaba necesario designar a la persona que ejercerá dicho cargo. La designación de  Sonia Medina  se da con el visado del Despacho Viceministerial de Orden Interno, de la Oficina General de Gestión de Recursos Humanos y de la Oficina General de Asesoría Jurídica. Medina Calvo ejerció hasta el pasado 3 de marzo como  Procuradora de la Procuraduría Pública Especializada en Delitos de Tráfico Ilícito de Drogas .