El jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , afirmó que le solicitó al presidente de Colombia,  Gustavo Petro , que cese el ataque demagógico contra el Perú, debido a la falsa narrativa sobre la mandataria  Dina Boluarte  y el golpe de Estado perpetrado por  Pedro Castillo . En declaraciones a Canal N, indicó que dicha frase se lo dijo  “frente a frente y con mucha claridad, como siempre defendiendo los altos intereses del país” . “Voy a dar cuenta al país de la actitud beligerante del presidente Petro, que continua refiriéndose en términos inapropiados al proceso político reciente en el Perú, tuvo una intervención en ese sentido en la sesión de la mañana” , expresó. “Inmediatamente nosotros hicimos uso de la palabra y le recordamos que sobre la base de los principios universales de no injerencia en los asuntos de jurisdicción interna y soberanía de los estados, textualmente apelé, recordé a los señores presidentes y al señor Petro, apelé a la memoria de las miles de víctimas del terrorismo y de las guerrillas que laceraron a los pueblo hermanos de Colombia y Perú, [y] sobre esa base fui muy enfático y directo en solicitarle al presidente Petro que cese el ataque demagógico contra el Perú y respete el bien ganado derecho a la paz y a la tranquilidad que el pueblo ha conseguido” , agregó. Otárola Peñaranda remarcó que si bien no conversó personalmente con  Gustavo Petro , sí lo hizo con mandatarios de otros países y aseguró que éstos han manifestado su apoyo a la presidenta  Dina Boluarte . “No he conversado con el presidente Petro, sí con otros presidentes evidentemente en diálogos reservados y cerrados todos, han manifestado el apoyo a la presidenta Boluarte, lógicamente existe mucha expectativa respecto a las políticas públicas que estamos implementando” , subrayó. “El Perú está nuevamente integrado a la comunidad internacional, tenemos una relación fluida con los demás países” , sentenció. Declaraciones de Alberto Otárola sobre el presidente de Colombia, Gustavo Petro. (Video: Canal N)  Cabe indicar que Boluarte Zegarra participó de manera virtual en la cita, donde aclaró que debido a las complejidades de la normativa interna en nuestro país no pudo asistir a la cita presencialmente, sin embargo, compartió una agenda de trabajo para la reflexión conjunta. “En primer lugar, debe existir pragmatismo en el establecimiento de una agenda común. Necesitamos que los acuerdos adoptados no sean declarativos, sino operativos y medibles” , acotó. De igual manera, propuso  más consenso y menos ideología en las iniciativas .  “Necesitamos respetar las orientaciones políticas y los procesos internos de los distintos países miembros” , sostuvo. Discurso de la mandataria Dina Boluarte en la Cumbre de Presidentes de América del Sur. (Video: Presidencia)