La presidenta  Dina Boluarte  se dirigió a la izquierda radical que encabeza y azuza las protestas en diversas regiones del país, y le pidió no mentir ni engañar a la población si quieren ganar las próximas elecciones generales. Durante su intervención en la primera parte del  Acuerdo Nacional  (AN)  en Palacio de Gobierno, la mandataria insistió en que aquellos dirigentes decir la verdad y ganarse la confianza de la ciudadanía para ser elegidos en los siguientes comicios, ya sean congresistas o la Presidencia de la República. “Si quieren ganar las próximas elecciones, si quieren ser elegidos congresistas, presidentes en las próximas elecciones, y me refiero a los señores de izquierda, no mientan, no engañen. Tengan la valentía de decir la verdad y gánense la confianza del pueblo peruano para que puedan ser elegidos” , expresó. Boluarte Zegarra cuestionó que la izquierda radical haya cambiado de mensaje y ya no hable de  reponer a Pedro Castillo , sino que la acuse de pretenderse quedar en el cargo hasta el 2026. Insistió que no está en sus manos resolver su plataforma de lucha. “Esa plataforma política es adelanto de elecciones que ya la dimos. Nos desprendimos desde ese momento apenas la calle dijo: ‘adelanto de elecciones’, ya está. Solo está para que el Congreso, en una segunda votación, ratifique esa voluntad que el pueblo reclama. Luego están reclamando Asamblea Constituyente. Eso no pasa por las manos del Ejecutivo ni por las manos de Dina Boluarte. Si es con ese pretexto que los están llevando en estas regiones que están manteniéndose con violencia, les están engañando, mintiendo. No está en mis manos el tema de la Asamblea Constituyente” , subrayó. “Luego están pidiendo la libertad del expresidente Pedro Castillo, tampoco está en mis manos, está judicializado el tema. Me están pidiendo que cierre el Congreso; el que quiso cerrarlo está preso. Saben que eso no se puede hacer, por eso los están engañando” , agregó. La jefa de Estado insistió en que estaba en contra de la  cuestión de confianza  planteada por el entonces primer ministro, Aníbal Torres, ante el Congreso y acusó a cierto sector de la izquierda de  “empujar al error”  a Castillo Terrones para dar un golpe de Estado. “Quién o quiénes estuvieron allí cerca del expresidente Pedro Castillo e hicieron que cometa este acto inconstitucional, antidemocrático y ahora están en la calle con megáfono en mano algunos congresistas de izquierda diciendo: ‘reposición a Pedro Castillo’ cuando ella –y me refiero a la premier de entonces,  Betssy Chávez - tiene la respuesta que el país espera hasta este momento” , enfatizó. “Dina Boluarte en ningún momento ha dado golpe de Estado a Pedro Castillo, no está en calidad de usurpadora ni traidora. Los traidores son aquellos que lo han empujado a ese acto inconstitucional por la ambición desmedida de tener poder. Yo estoy acá por mandato constitucional” , sentenció. Dina Boluarte: Sesión 132 del foro del acuerdo nacional  Cabe indicar que en la sesión del Acuerdo Nacional realizada en la sede del Ejecutivo no estuvieron presentes los gobernadores regionales de Puno y Apurímac.