La Procuraduría General del Estado solicitó al Juzgado de Investigación Preparatoria de la Corte Suprema el embargo de los bienes del exmandatario  Pedro Castillo  y de  Aníbal Torres , expresidente del Consejo de Ministros y extitular de Justicia y Derechos Humanos, en el proceso que se les sigue por el delito de rebelión tras el golpe de Estado perpetrado el pasado 7 de diciembre. “ En representación del Estado,  solicita se dicte las medidas cautelares reales de embargo en forma de inscripción e inhibición sobre los bienes e inmuebles del investigado Aníbal Torres Vásquez  en el proceso abierto que se le sigue por la presunta comisión del delito de rebelión y otro ”, se indica en el documento que envió el procurador Daniel Soria Luján. En el proceso por el delito de rebelión también están investigados, además de Aníbal Torres y Pedro Castillo,  Betssy Chávez, Willy Huerta y Roberto Sánchez. El Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria, de la Corte Suprema de Justicia,  declaró fundado el recurso que presentó la Procuraduría General del Estado para constituirse como actor civil en el caso que se sigue contra el exministro Roberto Sánchez Palomino  por el delito de rebelión ante el golpe de Estado que dio el expresidente Pedro Castillo, el pasado 7 de diciembre.