El ministro de Desarrollo e Inclusión Social,  Julio Demartini , cuestionó al congresista de Perú Libre Jaime Quito por haber presentado una denuncia constitucional contra  Dina Boluarte  y Alberto Otárola, por considerar que ese tipo de “mensajes de odio” no aportan al desarrollo del país. “Creemos que no tenemos que buscar desunión, no tenemos que abocarnos en nuestras diferencias, que se respetan. Tenemos que enfocarnos en nuestras coincidencias. El Perú necesita una cohesión social, con orden, con paz, puede venir el desarrollo”,  señaló ante la prensa este viernes. El 21 de julio,  Quito Sarmiento presentó una denuncia constitucional contra la presidenta de la República, Dina Boluarte ; y el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola; a quienes acusa de usurpación y aceptación indebida del cargo. Ministro de desarrollo e inclusión social durante actividad en el Centro de Lima.  El parlamentario explicó que, según su opinión, el 7 de diciembre del 2022 no se cumplió con el debido proceso de la vacancia contra Pedro Castillo, a pesar de que el Poder Judicial ha confirmado en diversas sentencias contra medidas del expresidente que buscan anular su salida del cargo. “Hubo muchas irregularidades y ahí nacen todos estos problemas que aún estamos viviendo en el país” , señaló el legislador a Canal N. Demartini consideró que esta acusación, así como las personas que todavía creen en los “mensajes de odio” y “propuestas inviables que traerían atraso”, no aportan a país. “Nosotros como gobierno, la presidenta, estamos ocupados en el desarrollo del Perú, en acercar a hermanos, visibilizar a los invisibles, en destrabar proyectos y en avanzar” , aseguró. El titular del Midis explicó, en esa línea que tanto Boluarte como el primer ministro, Alberto Otárola, están trabajando para que el mensaje a la Nación del 28 de julio sirva para informar al país con el “optimismo y esperanza que todos los peruanos debemos tener”. Declaraciones de Gino Dagnino, abogado Mauricio Fernandini