El Poder Judicial ordenó, a solicitud del equipo especial  Lava Jato , el impedimento de salida del país y comparecencia con restricciones contra la exgobernadora de Arequipa,  Yamila Osorio , en el marco de su investigación por los presuntos delitos de organización criminal, colusión agravada y cohecho pasivo propio, que habrían sido cometidos durante los años 2015-2018. La orden de impedimento de salida del país contra Osorio Delgado será por 18 meses y se dispuso otras medidas como la obligación de no ausentarse de la localidad donde reside, ni variar de domicilio sin previa autorización judicial. Osorio deberá presentarse puntualmente ante el despacho fiscal y el juzgado de investigación preparatoria, las veces que sea citada. No podrá comunicarse con investigados ni testigos. En agosto, la fiscal provincial Angela Zuloaga Bayes, del Octavo Despacho del Equipo Especial Lava Jato, formalizó la investigación a Osorio y solicitó comparecencia con restricciones e impedimento de salida del país. De acuerdo a la Fiscalía, Yamila Osorio habría constituido y liderado la organización criminal enquistada en el Gobierno Regional de Arequipa, cuyo plan consistió en cometer principalmente delitos contra la administración pública.  Para esto, se habría designado en puestos claves de la entidad a los demás miembros de su organización delictiva, según el equipo especial. A Osorio se le imputa el delito de colusión, en razón de su cargo de presidente del gobierno regional de Arequipa, por intervenir de manera directa en la Licitación Pública “Mejoramiento de la Carretera Variante Uchumayo, entre el puente San Isidro y la Vía de Evitamiento, distritos de Sachaca, Yanahuara y Cerro Colorado (Tramo III)”.