El presidente de México,  Andrés Manuel López Obrador (AMLO) , le pidió a su homóloga peruana,  Dina Boluarte , dejar el cargo que está “usurpando” y que “saque de la cárcel” a  Pedro Castillo , quien cumple prisión preventiva por el golpe de Estado que perpetró el 7 de diciembre del 2022. Durante su conferencia de prensa habitual, el mandatario mexicano insistió en la narrativa de que Castillo Terrones está injustamente encarcelado y de que Boluarte Zegarra gobierna un país donde  “impera el racismo y clasismo” . “Ya que la señora me mencionó, pues allí le recordaría que le deje la presidencia al que ganó en una elección libre y democrática, a Pedro Castillo. Que le deje la presidencia porque ella está usurpando ese cargo y que lo saque de la cárcel” , expresó. “Lo metieron a la cárcel [a Pedro Castillo] por ser una gente humilde, un maestro serrano del Perú y lamentablemente en ese país, como en otros, impera el racismo y el clasismo” , agregó  AMLO . Tras indicar que  Dina Boluarte tiene un 25% de aceptación en el Perú y el Congreso apenas un 10% , López Obrador reiteró que  no le entregará la presidencia de la Alianza del Pacífico  porque considera que su gobierno no es legítimo. “No le puedo entregar yo nada porque ella no es legal ni legítimamente, para nosotros, presidenta del Perú. Son 4 países: Chile, Colombia, México y Perú. La opinión del presidente de Colombia es parecida a la mía y el presidente de Chile tampoco está interesado en que se le entregue al Perú la presidencia de este grupo que se llama Alianza del Pacífico” , subrayó. “Nosotros tampoco tenemos ningún problema, pero a ellos no. Se la podemos entregar a Chile, Colombia, que vean ellos qué hacen, pero esta señora –con todo respeto- usurpadora, expulsó a nuestro embajador del Perú porque el presidente Pedro Castillo habló aquí pidiendo que se le diera asilo porque ya iban a detenerlo. No le dio tiempo de llegar a la embajada porque ya lo tenían rodeado sus propios guardias, lo detuvieron” , sentenció. Gobierno de México: AMLO  Como se recuerda, días atrás  Dina Boluarte  aseguró a este Diario que la injerencia de AMLO y del presidente de Colombia,  Gustavo Petro , así como de otros políticos latinoamericanos, aún continúa. “La injerencia extranjera hasta ahora existe, ahí tenemos las declaraciones del presidente López Obrador, de México, las del presidente Petro, en Colombia, o lo que dijo el señor Boric; tenemos los ingresos de Evo Morales al Perú. Si eso no es injerencia, ¿qué cosa es?” , declaró. La jefa de Estado también lamentó que estos personajes apoyen a quien cometió un acto antidemocrático, como Pedro Castillo. “Si uno es de izquierda, y va a defender a un golpista y dictador, y si ellos han sido elegidos democráticamente por el pueblo, ¿también quieren convertirse en dictadores y por eso amparan y protegen con sus mensajes, allá donde pueden, a un dictador investigado por corrupción? Eso es lo que me da pena de estos líderes de izquierda” , sentenció.