La excandidata presidencial Verónika Mendoza consideró una “traición” la condecoración que la congresista  Isabel Cortez  (Cambio Democrático – Juntos por el Perú) recibió de la presidenta  Dina Boluarte  por el Día del Trabajo. A través de su cuenta en Twitter, la lideresa del movimiento Nuevo Perú pidió sanción contra los responsables de las muertes ocurridas durante las protestas contra Boluarte Zegarra, además de una nueva Constitución. “Las traiciones de quienes privilegian sus ‘carreras políticas’ individuales utilizando plataformas, luchas y sueños colectivos son muy dolorosas. Pero nos enseñan que debemos redoblar esfuerzos en construir organización y formar militantes comprometidos con convicción y corazón” , escribió en la red social. En tanto, el movimiento Nuevo Perú emitió un comunicado donde  “repudiaba”  que congresistas que fueron elegidos  “en nombre de los trabajadores”  y bajo un programa de cambio, le den la espalda al pueblo avalando al  “régimen asesino y entreguista”  de  Dina Boluarte . “Comunicamos al pueblo peruano que la congresista Cortez no milita en nuestra organización y rechazamos categóricamente su voto en abstención frente a la moción de vacancia de Boluarte, su aceptación de una condecoración por parte del régimen, así como otras deplorables decisiones” , enfatizó. Por su parte, el presidente del partido Juntos por el Perú y exministro  Roberto Sánchez Palomino  consideró que el premio es contrario a la memoria de los familiares de los fallecidos en las protestas. También dijo que no comparte las  “decisiones personales”  de  Isabel Cortez . “Recibir un Premio de un gobierno responsable de Violaciones a los Derechos Humanos es contrario a la Dignidad y Memoria de las familias y pueblo que lloran y reclaman Justicia y Verdad! Respeto decisiones personales pero no las comparto” , subrayó en su cuenta en Twitter. Quien también se sumó a las críticas fue la exjefa del Gabinete Ministerial  Mirtha Vásquez , quien indicó que la clase trabajadora del país  “tiene necesidad de justicia y respeto y no de migajas” . “La mayoría de gente asesinada por este régimen que ahora abrazas, eran trabajadores. Que no se te olvide que la clase trabajadora tiene necesidad de justicia y respeto y no de migajas” , manifestó en la red social. Como se recuerda, la congresista de izquierda  Isabel Cortez , quien firmó la primera moción de vacancia contra la presidenta  Dina Boluarte , recibió este 1 de mayo, Día del Trabajo, una condecoración de manos de la jefa de Estado, en Palacio de Gobierno. Se trata de la Orden del Trabajo, en el  “grado de oficial”  que entregó el Gobierno por el Día del Trabajo. Cortez ha sido también dura crítica de la mandataria, acusándola de perseguir a sus opositores.