Miembros del Equipo Especial de lucha contra la corrupción en el poder de la Fiscalía y del grupo especial de la Policía Nacional, encabezado por Harvey Colchado, realizan este viernes un operativo de allanamiento con fines de incautación en la vivienda ubicada en el Pasaje Sarratea, ubicada en Breña; en el marco de la investigación que se sigue por el Caso Gabinete en la Sombra. La diligencia obedece a una resolución dictada por el Primer Juzgado de investigación Preparatoria a cargo del juez Richard Concepción Carhuancho. Según la resolución a la que accedió El Comercio, la representante del Ministerio Público requirió la medida de  incautación con allanamiento y descerraje , de naturaleza cautelar con fines de ulterior decomiso, del inmueble situado en el Pasaje Sarratea número 170, unidad inmobiliaria 01 de Breña, inscrito en la Partida Registral 11224539, de propiedad del procesado Segundo Alejandro Sánchez Sánchez. El dueño de la casa de Sarratea se encuentra prófugo desde el 11 de octubre del 2022, cuando la fiscalía y el Equipo Especial de la PNP ejecutaron un operativo para detener a un grupo de investigados en el Caso Gabinete en la sombra. La vivienda es señalada por la fiscalía como uno de los lugares en los que se habrían coordinado actos delictivos antes y durante el gobierno del ahora vacado expresidente Pedro Castillo. Según el documento judicial, las diligencias están a cargo de la fiscal Kelinda Janampa Oscátegui y fiscales adjuntos provinciales Edinson Henrry Villanueva Rojas, Mariela Diony Vilca Aza y Susan Karina Miranda Martinez. Hasta el lugar también llegó el coordinador del Equipo Especial PNP Harvey Colchado. Como se recuerda, el Ministerio Público investiga a Segundo Alejandro Sánchez Sánchez por los presuntos delitos de organización criminal, tráfico de influencias y colusión. Según la resolución judicial, los presuntos hechos ilícitos en la casa de Sarratea se cometieron antes y después de que Castillo asumiera el poder en julio del 2021. Entre estas estaba la vinculada al financiamiento de la campaña electoral con activos de origen desconocido con fines lucrativos (después de 11 de abril de 2021). En esta etapa, además de Sánchez Sánchez habría estado implicado Jennin Cabrera y el exalcalde de Anguía José Nenil Medina. Los hechos irregulares también estuvieron dirigidos al copamiento de las instituciones públicas para generar activos ilegales (a partir de 06 de junio de 2021) en los que habrían participado también los sobrinos de Castillo, Fray Vásquez (prófugo actualmente), Gian Marco Castillo y Auner Vásquez. De acuerdo a la investigación fiscal, el denominado “Gabinete en el sombra” tuvo su origen después de la segunda vuelta electoral del año pasado. ¿Qué sucedió en la casa de Sarratea? Como se recuerda, la vivienda de Sarratea tomó notoriedad cuando Castillo Terrones decidió hacer de dicho inmueble uno de sus locales de campaña durante la segunda vuelta de las Elecciones Generales del 2021. Luego de las ganar el sillón presidencial, dicho inmueble fue el lugar hasta donde llegaron líderes políticos, empresarios, amigos e interesados para saludarlo. Luego de su juramentación como el primer funcionario de la Nación, Castillo anunció que la casa del pasaje Sarratea se convertiría en su despacho oficial, puesto que no acudiría a Palacio. “No gobernaré desde la Casa de Pizarro porque creo que tenemos que romper con los símbolos coloniales para acabar con las ataduras de la dominación que se ha mantenido vigente durante tantos años. Cederemos este Palacio al nuevo Ministerio de las Culturas para que sea usado como un museo” , dijo entonces. Durante los primeros días de agosto del 2022, Pedro Castillo permaneció en dicho inmueble recibiendo a propios y extraños, sin respetar la Ley de Transparencia que lo obligaba a registrar a cada uno de los que hasta allí llegaban y recibía. Ante la crítica y la advertencia de la Contraloría y de la Defensoría del Pueblo, tuvo que trasladarse a la Casa de Pizarro. Sin embargo, entre octubre y noviembre de ese mismo año, el Programa Cuarto Poder reveló que Castillo Terrones seguía acudiendo a la casa de Sarratea y sosteniendo reuniones con diversos personajes como lobistas, empresarios, ministros y congresistas, según videos registrados. Entre ellos, estuvo Karelim López, actual colaboradora eficaz que denunció los actos de corrupción que se habrían fraguado en la vivienda de Breña y en Palacio de Gobierno. Ese fue el inicio de una seguidilla de denuncias que permitieron al Ministerio Público iniciar diversas investigaciones contra Castillo Terrones y su entorno. Hoy, el expresidente se encuentra cumpliendo prisión preventiva en el Penal de Barbadillo (Ate) por el Golpe de Estado que encabezó el 7 de diciembre del 2022.