El juez Raúl Justiniano, del Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria, dará a conocer este miércoles, desde las 4 de la tarde, su decisión frente al pedido fiscal de 36 meses de prisión preventiva para la empresaria  Sada Goray , el periodista  Mauricio Fernandini  y otros investigados por el pago de sobornos y la trama de corrupción en el gobierno de Pedro Castillo. Durante dos semanas, el fiscal Freddy Niño Torres, del Equipo Especial de lucha contra la corrupción en el poder, sustentó sus argumentos contra Goray, Fernandini, así como contra Pedro Arroyo Marquina y Roger Gavidia, expresidente y exdirector del Fondo MiVivienda, respectivamente. Su pedido de prisión preventiva también alcanza a Luis Mesones Odar, ex gerente general de Marka Group. Sin embargo, el juez no evalúa su caso porque se encuentra prófugo de la justicia. Los sobornos entregados por la empresaria (US$5,4 millones y US$21 mil) sirvieron para que ella pueda designar a personas de confianza en puestos claves del Fondo MiVivienda, la Superintendencia Nacional de Bienes Estatales y otras instituciones a fin de ser beneficiada con los proyectos de su empresa Marka Group. Además, la fiscalía considera que “el dinero otorgado” por Sada Goray al exministro de Vivienda, Geiner Alvarado, y a su exasesor Salatiel Marrufo “sirvió como fuente de financiamiento”  de la organización criminal que habría liderado Pedro Castillo.