El Ministerio Público archivó la investigación contra la lideresa de Fuerza Popular,  Keiko Fujimori , su padre, el condenado expresidente Alberto Fujimori, así como contra Luis Galarreta y otros por los presuntos delitos de organización criminal, falsificación de documentos e inducción al voto tras una denuncia hecha por un abogado sobre la supuesta recepción de fondos desde Suiza en el 2021. Las pesquisas incluyeron además a Giuliana Loza, abogada de Keiko Fujimori; la congresista Patricia Juárez, así como los dirigentes del partido naranja, Pier Figari y Ana Hertz, y el empresario Dionisio Romero Paoletti, entre otros. El fiscal adjunto provincial contra el crimen organizado, Erasmo Benavides Corbetta, decidió no seguir con la investigación que comenzó el 8 de julio del 2021 luego que el abogado Malzon Urbina presentara una denuncia penal. La acusación era que supuestamente había dinero llegado desde Suiza para favorecer la campaña presidencial de Keiko Fujimori en el 2021 a través de pagos para inducir al voto a ciudadanos a cambio de dinero en efectivo. Las pesquisas fiscales no encontraron evidencia alguna de que se haya concertado para cometer algún acto ilícito durante las elecciones generales del 2021. El fiscal Benavides sostuvo que no se formalizó investigación preparatoria porque no se verificó la existencia de una estructura que apunte a una organización criminal dentro de Fuerza Popular, y menos para inducir al voto en algún sentido determinado. La resolución señala que la denuncia “se basa en el dicho de una persona, que ni siquiera ha cumplido (con su compromiso) de presentar la evidencia que señaló tener en su poder, no obstante los reiterados requerimientos del despacho fiscal”. “Nos encontramos conformes con el pronunciamiento fiscal. No existe mérito para acusar a mi patrocinado por ningún delito. Oportunamente, daremos trámite a nuestro pedido por denuncia maliciosa”, sostuvo el abogado Elio Riera Garro, defensa del expresidente Alberto Fujimori.