El Gobierno retiró al exministro de Defensa  José Luis Gavidia  del cargo de representante permanente alterno del Perú ante la Organización Marítima Internacional. La  resolución suprema 019-2023-DE  fue publicada este 2 de marzo con las firmas de la presidenta Dina Boluarte y los ministros Ana Cecilia Gervasi (Cancillería) y Jorge Luis Chávez Cresta (Defensa). El documento indica que Gavidia Arrascue fue nombrado durante el gobierno de Pedro Castillo para ocupar el cargo ante la Organización Marítima Internacional del 1 de octubre del 2022 hasta el 30 de setiembre del 2024, plazo que el Ministerio de Defensa podía modificar. En esa línea, se detalla que recibieron de la Dirección General de Relaciones Internacionales del Despacho Viceministerial de Políticas para la Defensa un informe técnico que recomienda dar por concluida la designación. El Comercio había informado que, entre los funcionarios de Pedro Castillo que todavía permanecen en sus cargos hasta la fecha se encontraba el exministro de Defensa de ese gobierno, Gavidia, quien dejó el cargo en medio de una investigación en su contra por presunto delito de peculado de uso. El entonces titular del Ministerio de Defensa fue cuestionado por haber viajado en un avió de la Marina de Guerra a Huánuco con sus hijas en marzo del 2022, hecho por el cual todavía es parte de una investigación fiscal. “Esto no es una represalia, sino que forma parte de la revisión general que se está haciendo con todos los nombramientos registrados en el gobierno pasado, este cargo es uno de confianza. Y por supuesto que el exministro tendrá que retornar al Perú. No descartamos que sea el único cambio en el Ministerio de Defensa” , manifestaron fuentes que señalaron que José Luis Gavidia sería retirado de su cargo.