El Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria evalúa este viernes, desde las 11:30 de la mañana, el pedido que presentó la ex presidenta del Consejo de Ministros  Betssy Chávez  para el cese de los 18 meses de prisión preventiva que se le impuso por los presuntos delitos de rebelión y conspiración.  La desaforada excongresista es investigada por su papel en el golpe de Estado que perpetró  Pedro Castillo  el  pasado 7 de diciembre . “ Mediante escrito del 22 de agosto de 2023, la defensa técnica de la imputada Betssy Chávez Chino solicita la cesación de prisión preventiva con la finalidad de que sea sustituida por la medida de comparecencia con restricciones y se disponga su inmediata libertad por concurrir nuevos elementos que desvirtúan los motivos que justificaron el dictado de prisión preventiva en su contra ”, se precisa en el documento judicial, al que El Comercio tuvo acceso. Chávez cumple la prisión preventiva en el penal Anexo Mujeres de Chorrillos desde el 22 de junio pasado. Un día antes el juez supremo de investigación preparatoria, Juan Carlos Checkley, ordenó la medida solicitada por el Ministerio Público.