El presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, negó que la opinión que dio el ministro de Educación,  Óscar Becerra , sobre la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) y la pena de muerte tengan el respaldo del Gobierno y reiteró que respetan el Pacto de San José suscrito por el Perú. “Esa no es la posición del Gobierno. El Gobierno respeta los convenios internacionales, especialmente el Pacto de San José que ha sido ratificado en 1979 por nuestro país y actuará en consecuencia a ese respeto” , manifestó. Otárola se pronunció al ser consultado sobre los dichos de Becerra en un evento organizado por una ONG el viernes 14 de abril en el Colegio de Abogados de Lima, cuando calificó a la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) como un “adefesio” y se mostró a favor de la pena de muerte.   Alberto Otárola aseguró que dialogarán esta tarde con el ministro de Educación sobre sus expresiones cuando se le preguntó si es que el Ejecutivo evalúa reemplazarlo por su postura a favor de la pena de muerte y contra la CIDH. “Hoy a las 4 p.m. vamos a tener una reunión con el ministro de Educación” , dijo sin dar más detalles. En el evento del viernes 14 organizado por la ONG Instituto de Libertad y Acción para el Desarrollo (ILAD) y en el que participó el congresista de Avanza País, Alejandro Cavero, Becerra manifestó que una medida para defender la integridad en el Perú es implementar la pena de muerte. El ministro de Educación, Óscar Becerra, habló a favor de la pena de muerte y en contra de que Perú siga en la CIDH. (Facebook: ILAD)  “Singapur tiene el mejor servicio educativo del mundo, pero también tiene la pena de muerte. Hagamos los vouchers pero también traigamos la pena de muerte y salgámonos de ese adefesio que es la Comisión Interamericana de los Derechos Humanos (CIDH), con el perdón de los adefesios ”, dijo en un video difundido por ILAD en redes sociales.