Documentos encontrados en el allanamiento a la casa del congresista  José Arriola  (Acción Popular) en marzo pasado revelan que trabajadores de su despacho parlamentario autorizaron “donar” parte de sus salarios supuestamente de manera voluntaria, informó “Cuarto poder” este domingo. En el inmueble se hallaron declaraciones juradas en las que aseguran que de forma libre, sin coerción, disponen de aportes económicos para ser utilizados en apoyo social. La  casa de Arriola en La Molina fue allanada  por fiscales y policías de la División de Investigación de delitos de Alta Complejidad (Diviac) por el Caso Los Niños. En el inmueble se encontraron US$71.950 y S/33.570 en efectivo.  Arriola  aseguró que el monto era el saldo de su sueldo como parlamentario desde diciembre del 2022 hasta marzo del 2023. Justificó que no acostumbra a tener dinero ahorrado en el banco, pues – según dijo- años atrás sufrió un robo a la salida de una entidad bancaria. En las últimas semanas, seis congresistas  han sido denunciadas por recortar el salario de su trabajadores : Magaly Ruíz, Rosío Torres, María Acuña (ambas de Alianza para el Progreso), Heidy Juárez (Podemos Perú), María Cordero (Fuerza Popular) y Katy Ugarte (no agrupada). Uno de los trabajadores del despacho de Arriola que firmó la declaración jurada para “donar” parte de su sueldo es Franco Valenzuela Abanto, quien se desempeña como técnico y gana S/5.297. De acuerdo con el documento, Valenzuela entrega S/1.323 como “donación”. No obstante, de acuerdo un cronograma de pagos al que accedió “Cuarto poder”, el trabajador parlamentario pidió un préstamo a la Cooperativa San Isidro de S/5.100 en noviembre del 2022. Además, vive en un centro poblado de Ate, según registra el Reniec, y no tiene título profesional ni propiedad ni empresas a su nombre. Arriola aseguró que sus trabajadores no dan dinero en efectivo, sino productos que ellos mismos compran. “Todos los trabajadores que vienen en mi equipo desde el 99 que trabajo en Ate están imbuidos de sentimiento social”, dijo a “Cuarto poder”. Arriola añadió: “Cuando hago labor social, qué digo yo, que es la colaboración mía y de los trabajadores que trabajan en mi despacho”. Según el legislador, los productos son donados en barrios humildes, principalmente en el distrito de Ate, donde ha vivido y en cuya municipalidad también ha trabajado. Fuentes de “Cuarto poder” señalaron que la fiscalía cuenta con decenas de declaraciones juradas como las del trabajador Valenzuela. Dato En los registros de la fiscalía, Arriola figura con cuatro denuncias desde el 2014 por colusión, peculado y corrupción de funcionarios, pero dos de estas aparecen archivadas, reveló la Unidad de Investigación de El Comercio en marzo pasado.