Tras las recientes denuncias sobre gastos efectuados por el Congreso de la República en la actual gestión, la Asociación Civil Transparencia señaló que es necesario que el presidente del legislativo,  José Williams , rinda cuenta sobre ello. Adriana Urrutia, titular de Transparencia, consideró que el buffet para los parlamentarios en los días del pleno, el gasto en alfombras, entre otros, son casos que no deberían repetirse y por ello es necesario que se inicien una serie de reformas al interior del Congreso. “ Creo que es importante que el presidente del Parlamento rinda cuentas. Efectivamente, la persona que ha renunciado a su cargo (ante las denuncias) es José Cevasco, el exoficial mayor, pero José Williams debe, en tanto es presidente del Parlamento, rendir cuentas sobre su gestión y asumir las responsabilidades que han ocurrido en el marco de su gestión. Y no solo él, sino el conjunto de la Mesa Directiva, que es quien toma este tipo de decisiones ”, dijo la presidenta de Transparencia. En entrevista a RPP, Urrutia destacó que la Fiscalía haya intervenido las oficinas del Congreso para recoger información ante la denuncia por una presunta sobrevaloración del buffet para los legisladores, a fin de determinar responsabilidades. Asimismo, recordó que la Contraloría General de la República no puede ejercer control sobre los gastos que efectúa el Legislativo, ya que este no se encuentra incluido dentro de las instituciones que  supervisa por ley.