La Fiscalía de la Nación ha citado para que brinden nuevamente su testimonio por las muertes durante las protestas de diciembre del 2022 y enero del 2023 a la presidenta de la República,  Dina Boluarte ; y al presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola . Esto, en atención a la decisión tomada por el el fiscal adjunto supremo Marco Huamán, encargado de las diligencias que dispuso recibir las declaraciones todos los funcionarios aforados incluidos en el proceso por presunto genocidio. Las diligencias de ampliación de declaración indagatoria de Boluarte y Otárola serán el 27 de setiembre a las 9 a.m. y 2:30 p.m. respectivamente. La Fiscalía de la Nación también ha dispuesto citar para tomar testimonios a los exministros César Cervantes y Víctor Rojas el 21 de setiembre. El 22 del mismo mes, deberán acudir el ministro de Defensa actual, Jorge Chávez Cresta, y el ex primer ministro Pedro Angulo. Finalmente, el 25 de setiembre, se ha citado al ministro del Interior actual, Vicente Romero. Todos son investigados por su presunta responsabilidad en las decenas de muertes y heridos registrados durante las protestas luego del golpe de Estado de Pedro Castillo. El Ministerio Público, como parte de la misma decisión del fiscal Huamán, también ha reprogramado la toma de declaración de las víctimas, como Isabel Hancco Carcausto en representación del fallecido Christian Armando Mamani Hancco. Similar proceder se tuvo con Germán Sañudo Maldonado, en representación del fallecido Josué Sañudo Quispe. También se ha convocado a personas que sufrieron lesiones en las manifestaciones como John Enrik Enciso Arias, Wilfredo Lizarme Barbosa, Cristian Alex Rojas Vásquez, y otros. Todos ellos deberán responder ante la fiscalía entre los días 13 y 18 de octubre.