La Junta Nacional de Justicia (JNJ) advirtió que la  demanda competencial presentada por la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, ante el Tribunal Constitucional (TC)  trae el riesgo de creación de un “espacio de impunidad” frente a su control disciplinario. En un comunicado, indicó que la  JNJ  es respetuosa de la autonomía del Ministerio Público, no interfiere en los actos de gobierno de la fiscal de la Nación y no afecta ninguna de sus competencias de orden administrativo o de cualquier otro orden. “La pretensión contenida en la demanda traería consigo, al margen de las investigaciones que atañen a la fiscal de la Nación, el riesgo de creación de un espacio de impunidad frente al control disciplinario de la JNJ” , expresó. “Muchos de los ilegales intercambios de favores de los que el país ha sido espectador a partir de la develación en 2018 de graves inconductas de algunos magistrados, no habrían sido investigados y sancionados por la JNJ, bajo una interpretación como la que se pretende en la demanda, al estar referidos, precisamente, a designaciones de magistrados provisionales y movimientos de personal, que afectaron gravemente el interés público y la dignidad de la magistratura” , agregó. En ese sentido, la Junta remarcó que sí investiga presuntas infracciones disciplinarias de todos los jueces y fiscales del país, las mismas que pueden producirse en ámbitos diversos, como el propio de la gestión administrativa. “Ello ocurre en aplicación estricta de las respectivas leyes de carrera judicial y fiscal, que tipifican el conjunto de infracciones en las que pueden incurrir los magistrados” , acotó. Finalmente, la  JNJ  refirió que defenderá sus fueros ante el  Tribunal Constitucional ,  “en la certeza que cumple a cabalidad el rol que le asigna la Constitución y que la ciudadanía espera de ella” . Como se recuerda,  a través de una demanda competencial, la fiscal de la Nación Patricia Benavides, solicitó al Tribunal Constitucional que anule dos investigaciones que se le siguen ante la Junta Nacional de Justicia .