El juez Raúl Justiniano, del Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, dictó 30 meses de prisión preventiva contra  Luis Mesones  Odar, exesposo de la empresaria  Sada Goray . Luis Mesones, viceministro durante el gobierno de Pedro Castillo, es sindicado como uno de los principales operadores en la trama de corrupción en el Fondo Vivienda y otras instituciones durante el gobierno de  Pedro Castillo . De esta forma, Mesones deberá ser internado en un penal y cumplir este fallo mientras sigue su investigación. Se trata de la misma medida y el mismo plazo que se le puso a sus coinvestigados Sada Goray y Mauricio Fernandini. 19:28 El juez declara fundado el pedido de prisión preventiva contra Luis Mesones por el plazo de 30 meses. La fiscalía apela para que el plazo sea de 36 meses, la defensa para que se le revoque la medida. 19:25 El juez anuncia que sí es atendible el pedido de prisión preventiva contra Luis Mesones, pero por el plazo de 30 meses. 19:19 El juez también considera que hay riesgo de fuga respecto a sus presuntos vínculos con una organización criminal. También resuelve que hay peligro de obstaculización. 19:15 El juez considera que el investigado no tiene arraigo laboral ni domiciliario. 18:50  El juez terminó de leer los elementos de convicción (evidencia) presentada contra Luis Mesones y ahora lee la imputación. Se le atribuye el delito de colusión agravada. 18:10 L uego de 20 minutos, el Poder Judicial reanuda la transmisión de la audiencia. El juez continúa leyendo la resolución frente al pedido de 36 meses de prisión preventiva contra el investigado Luis Mesones Odar. 17:45  El juez resume su lectura con las imputaciones hechas por la fiscalía. Se señala que fue socio en diversas empresas de Sada Goray y que, pese a esto, no se abstuvo de participar en decisiones relacionadas a Marka Group durante su paso como asesor del directorio del FMV. 17:38  El juez dispone un receso de cinco minutos a su lectura. Hasta ahora, ha leído un largo resumen de la imputación fiscal, tal como hizo durante su  lectura de resolución de prisión preventiva contra Sada Goray, Mauricio Fernandini y otros investigados por este caso. 16:41  Dentro de ese esquema de la investigación fiscal, de acuerdo con la lectura del juez, se señala que Luis Mesones fue contratado como asesor o consultor del directorio del FMV luego de que este pasó a ser liderado por los recomendados de Sada Goray. 16:30  El juez viene leyendo un resumen de los hechos investigados en el caso Sada Goray - Fondo MiVivienda (FMV), incluyendo los presuntos pagos por S/ 5.4 millones de la empresaria al asesor Salatiel Marrufo para colocar recomendados suyo en el FMV y luego en otras entidades del Estado. 16:05  El juez inicia la lectura de su resolución. Da cuenta de que este caso se vincula a una presunta organización criminal que habría liderado el expresidente Pedro Castillo. Información previa Al exgerente de Marka Group, la fiscalía le imputa ser cómplice de colusión agravada y, por ello, estima una pena entre los 15 a 16 años y ocho meses de cárcel. El Comercio reveló que la Fiscalía  presentó 90 elementos de convicción  para sustentar su solicitud de la prisión preventiva. El 7 de julio, cuando se ordenó  su detención preliminar , durante un operativo que terminó con la captura de Sada Goray, el periodista Mauricio Fernandini y otros investigados, Mesones optó por huir de la justicia y se permaneció prófugo hasta que se le vio el 4 de setiembre en la audiencia judicial de prisión preventiva.