La primera vicepresidenta del Congreso de la República,  Martha Moyano  (Fuerza Popular), propuso la suspensión del legislador  Luis Cordero Jon Tay  del partido y bancada de Fuerza Popular, implicado en una presunta red de espionaje promovida por el exmandatario  Pedro Castillo . En declaraciones a Willax TV, indicó que Cordero Jon Tay no participa en las reuniones de su grupo parlamentario desde el 6 de diciembre del 2022, cuando se supo que fue denunciado por agredir a su expareja. “Él no está en la bancada desde el 6 de diciembre por justamente el tema ético, no participa en la bancada hasta que se resolviera este tema, pero se nos vino la supuesta participación de él en estos grupos de espionaje” , expresó. “Soy una de las afectadas. Voy a presentar una carta al partido para pedir por favor que le abran un proceso, mientras ocurra todo esto por lo menos una separación del partido y no tenga los derechos partidarios” , agregó. Moyano cuestionó que  Luis Cordero Jon Tay  haya formado parte de un grupo de espionaje a favor de  Castillo Terrones , pese al  “daño”  que le estaba haciendo al país. “Soy una de las afectadas y no entiendo por qué dar un teléfono de alguien que es cercano a ti y tampoco entiendo por qué participar de un grupo supuestamente de espionaje a favor de un presidente que nos estaba haciendo daño” , subrayó. Declaraciones de Martha Moyano sobre Luis Cordero Jon Tay. (Video: Willax TV)  Moyano hizo oficial su solicitud este lunes, al remitir una carta la Secretaría Nacional de Disciplina y Ética de Fuerza Popular.  El último domingo ‘Panorama’ dio a conocer imágenes del congresista de Fuerza Popular en una feria de equipos de interceptación en  Panamá , llevada a cabo en octubre del año pasado, donde presuntamente se iban a adquirir tecnología para espionaje. Según el video presentado por el dominical, el legislador aparece almorzando y llevando un carné que lo acredita como representante del Parlamento. En otras imágenes se le ve asistiendo a uno de los eventos. Cabe indicar que el pasado 13 de marzo la  Comisión de Ética Parlamentaria admitió una denuncia de oficio contra Cordero Jon Tay  por su presunto vínculo con una supuesta organización criminal encabezada por el expresidente  Pedro Castillo .