El Ministerio Público abrió una investigación preliminar contra el congresista  Guillermo Bermejo  (Cambio Democrático - Juntos por el Perú) por los supuestos vínculos que tendría, según colaboradores eficaces, con la organización criminal denominada “Los Operadores de la Reconstrucción”. El caso está en manos de la Fiscalía de la Nación por la condición de congresista que tiene Bermejo cuando habrían ocurrido los presuntos delitos que implican cobros irregulares a cambio de otorgar obras dentro de la Autoridad Autónoma para la Reconstrucción con Cambios (AARC). Guillermo Bermejo, según el testimonio de un colaborador eficaz al cual tuvo acceso El Comercio, habría recibido el pago de S/100.000 y la transferencia de un vehículo a través de un asesor en la sombra que ha sido detenido en las investigaciones fiscales. Según el delator de clave 29-2023-Eficcop, Yul Valdivia Beteta recibió el pago de manos del empresario Elmer Macha Coronación en noviembre del 2021. Luego, Valdivia entregó este dinero a Jaime Jara, personal de confianza del despacho del legislador, a cambio de que el empresario se beneficiara con el Decreto de Urgencia 102-2021 emitido por el gobierno de Pedro Castillo que también favoreció a otros investigados como el exalcalde de Anguía (Cajamarca) José Nenil Medina. El mismo colaborador eficaz dijo que Guillermo Bermejo cobró S/40 mil como parte de la cuota del 1,5% que pedía al entonces alcalde Fernando Ipanaqué de La Unión, en Piura, para autorizar fondos públicos a obras de construcción en esa jurisdicción por parte de la AARC. Ante estas versiones, Bermejo ha negado tener algún tipo de relación con los actos ilícitos dentro de la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios y dijo que se trata de una “persecución política” en su contra. “Una vez más niego cualquier tipo de conducta de esa naturaleza. Si hay gente de mi entorno que participó en cosas como esas que tenga la suficiente valentía de aceptar sus errores y sus delitos” , dijo en declaraciones a RPP.