El periodista Enrique Bayona, quien denunció el caso de “Los Operadores de la Reconstrucción”, que involucra al congresista  Guillermo Bermejo  (Cambio Democrático – Juntos por el Perú), fue atacado a balazos por dos sujetos cuando se desplazaba en su vehículo en Piura. En declaraciones al programa “Punto final”, indicó que el ataque estaría vinculado a la investigación, aunque aclaró que ni su familia ni él recibieron amenazas tras el destape del caso. “Nos dispararon en el vehículo que nosotros tenemos y donde me traslado. En ese momento a nosotros nos disparan y esto lo tomamos del hecho que investigamos. Estoy convencido de que sí (está vinculado a esta investigación). No he recibido amenazas, extorsiones de ninguna manera, mi familia tampoco” , expresó. Bayona relató que obtuvo el audio en noviembre del 2022 y que decidió no acudir a la citación de la fiscal adjunta provincial Ana Cánova Loro en Piura, sino viajar a Lima y contactar al  Equipo Especial contra la Corrupción del Poder . “Una fiscal, que es Ana Cánova Loro, apertura una investigación en Piura por este audio y me cita a declarar desde noviembre (del 2022). Yo le digo que no iba a declarar porque nosotros en Lima estábamos coordinando con el Equipo Especial, le habíamos traído el caso y le pusimos de conocimiento” , acotó. Enrique Bedoya  Como se recuerda, el último jueves la fiscalía realizó un megaoperativo que incluyó el  allanamiento a 49 inmuebles y la detención de 12 investigados, entre ellos dos asesores del congresista Guillermo Bermejo y Roberto López López, exdirector de la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios (ARCC) durante el gobierno de Pedro Castillo . Entre los intervenidos figuran  Francisco Jaime Jara Aguirre y Yul Osterlin Valdivia Beteta , asesores de Bermejo Rojas, a quien un audio implica en la entrega de dinero por obras en municipio de La Unión, en Piura. Según la fiscalía, el legislador, el exjefe de la Reconstrucción con Cambios Robert López y sus asesores  habrían concertado para beneficiarse irregularmente de cuatro proyectos en municipio piurano por casi S/15 millones .