La Mesa Directiva del  Congreso de la República  invertirá S/ 13 millones en restaurar su museo y de la Santa Inquisición, ubicado en el jirón Junín, frente al Palacio Legislativo, reveló “Panorama”. Según el dominical, en octubre del 2022, en medio de una disputa entre el Gobierno y el Parlamento, la Mesa Directiva aprobó dicho gasto millonario para  restaurar 14 de los 16 ambientes . Pasaron solo dos meses, y el 29 de diciembre del 2022, en plena crisis de fallecidos por la convulsión social, el Congreso firmó contrato con la empresa  Qhapaq Ñam S.A. , para restaurar su museo. De acuerdo al sistema de gastos, el Congreso desembolsará hasta diciembre de este año es de  10 millones 918 mil soles . Los 3 millones restantes serán entregados el próximo año y  se espera inaugurarlo en agosto del 2024 . Con la decisión de la Mesa Directiva y firma del contrato, la restauración del museo inició en febrero de este año y la inauguración del primer espacio, llamado el  Salón del Senado , será en julio de este año. Cabe indicar que a fines de marzo el gobierno de  Dina Boluarte  autorizó un crédito suplementario por 48 millones de soles para el Parlamento. Con parte de este dinero se pretende financiar el proyecto  “Construcción del edificio legislativo situado entre la Av. Abancay y el Jr. Junín” . El nuevo edificio estará ubicado al lado del Museo del Congreso y de la Santa Inquisición. Cuenta con 565 metros cuadrados y será exclusivo para oficinas. En otra nueva edificación tiene previsto invertir más de 9 millones de soles. En un comunicado, el Congreso de la República informó que la actual Mesa Directiva ha dispuesto la  “restauración y puesta en valor”  del Museo del Parlamento y de la Inquisición,  “con medidas de transparencia y eficiencia del gasto” . Recordó que en el año 2016 se detectaron fallas en su estructura, razón por la cual se tomó la decisión de cerrarlo. También aseveró que en dicho momento era el museo más visitado de la ciudad, con más de 250 mil visitantes al año. “La decisión de iniciar dichos trabajos se enmarca dentro de las actividades programadas por el bicentenario del Congreso de la República. Se espera que este patrimonio histórico sea devuelto a la ciudad, completamente recuperado, en el mes de julio del próximo año” , subrayó.