El Sexto Despacho de la Fiscalía Penal de Tacna inició investigación contra los que resulten responsables por los presuntos delitos de lesiones y robo, en agravio de dos periodistas que cubrían información en los exteriores del domicilio de la exjefa del Gabinete Ministerial  Betssy Chávez . Asimismo, dispuso realizar las diligencias urgentes y necesarias luego que los presuntos agraviados,  Javier Rumiche Gómez y Silvio Alvis Porroa , corresponsales de dos medios de comunicación de Tacna, presentaran la denuncia correspondiente. Como se recuerda, varios periodistas que estaban trabajando en las inmediaciones de la casa de Chávez Chino, contra quien se ha dictado prisión preventiva, fueron agredidos por personas desconocidas que salieron de este inmueble con un perro rottweiler. Según relató Canal N, el incidente ocurrió poco antes de que llegaran los policías al domicilio de  Betssy Chávez  para ejecutar la orden de captura en su contra, cuando solo había periodistas en la zona. Tras recibir amenazas de una persona que salió de la casa, el reportero comentó que salieron dos personas más, un hombre y una mujer, el primero de ellos con un perro rottweiler agarrado con una correa. Usando al perro para atacar a los hombres de prensa, los sujetos persiguieron y patearon a algunos de los periodistas. “Nos ha atacado con un perro, nos han quitado el celular. Nosotros simplemente estamos haciendo nuestro trabajo” , comentó Javier Rumiche, el reportero de RPP a quien los sujetos lograron quitarle su equipo de trabajo. También comentaron que fueron periodistas de  TV Perú, Exitosa, La República y Canal N  los que estaban en el lugar y que fueron atacados por los allegados a  Betssy Chávez . El Poder Judicial acogió este martes la apelación de la fiscalía al fallo que en primera instancia había desestimado la prisión preventiva para la extitular del Consejo de Ministros. Chávez Chino fue detenida y puesta a disposición del Poder Judicial. Sin embargo, el juzgado declaró infundado el pedido de prisión preventiva para los exministros  Willy Huerta  (Interior) y  Roberto Sánchez  (Comercio Exterior).