El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , informó este martes que dio positivo al  COVID-19  y dijo que seguirá trabajando de manera remota. “Personal de la salud me diagnosticó positivo a COVID-19. Estoy estable y continuaré trabajando por el país de forma remota” , escribió en su cuenta en Twitter. “Invoco a la ciudadanía a completar sus dosis de vacunas que brinda el Ministerio de Salud gratuitamente. ¡No bajemos la guardia!” , añadió en la red social. El pasado 27 de abril el  Ministerio de Salud (Minsa)  informó que tres personas fallecieron a causa del COVID-19 en el país. Con este número se elevó a  220.116  la cifra de decesos por el mortal virus en el Perú. Además, se registraron  124 contagios de la última semana (16 casos en el último reporte) , por lo que el número total de personas infectadas llega a  4 millones 500 mil 702 . El Minsa reportó también que hay un total de  107 pacientes hospitalizados , de los cuales 28 están con ventilación mecánica en la unidad de cuidados intensivos (UCI). A la fecha se coloca la tercera dosis a personas de 5 años en adelante. Asimismo, se aplica la cuarta dosis de la vacuna contra el COVID-19 a personas mayores de 18 años.