El juez Víctor Zúñiga culminó este miércoles, luego de un 1 año y 9 meses, con las audiencias de control de acusación por el  Caso Cócteles , parte del caso Odebrecht. Como una de sus últimas decisiones en esta fase, donde se determinó que el caso merecer ir a juicio, el magistrado impuso impedimento de salida del país por 36 meses contra  Keiko Fujimori , Mark Vito Villanella y otros seis acusados. La medida se dictó a solicitud del equipo especial Lava Jato de la fiscalía con vistas a asegurar su presencia en el país de cara al próximo inicio del juicio, la fase final del proceso donde se piden 30 años de prisión para la lideresa de Fuerza Popular. En su resolución, el juez Víctor Zúñiga también desestimó el pedido del Ministerio Público para  ordenar una serie de nuevas restricciones a Keiko Fujimori  y de una vigilancia judicial para el partido Fuerza Popular. Sin embargo, sí accedió a imponerle un régimen de comparecencia con restricciones a Mark Vito Villanella, que incluyen el pago de una caución de 10 mil soles para asegurar su sometimiento al proceso en marcha. El impedimento de salida del país también alcanza a los acusados Pier Figari, Jaime Yoshiyama, Adriana Tarazona, Ana Herz, Vicente Silva Checa y José Chlimper. El magistrado consideró que se trataba de una medida idónea y proporcional para asegurar la presencia en el país de estos ocho acusados de cara el inicio del juicio, etapa a la que ya se ha determinado que irá este caso. Para Ana Herz, Vicente Silva Checa y José Chlimper, así como a Mark Vito Villanella, también se les impuso comparecencia con restricciones con las siguientes reglas conducta. Todas estas ya eran cumplidas por Keiko Fujimori y los otros de la lista. El juez Víctor Zúñiga culminó las audiencias de control de acusación Reglas de conducta Para Mark Vito Villanella, José Chlimper, Ana Herz y Vicente Silva Checa - Obligación de no variar de domicilio sin permiso del juez - Comparecer cada 30 días ante el control biométrico y ante el juez para justifica activiades - Presentarse al MP y PJ cuando sean requeridos - No comunicarse con coimputados, testigos o peritos del proceso, salvo familiares hasta el 5to grado de consanguineidad y 3ro de afinidad, y por cuestiones profesionales - Caución de S/ 20 mil para Silva Checa, S/15 mil para Ana Herz y S/ 40 mil para José Chlimper. Aclaración La defensa de Keiko Fujimori y Mark Vito Villanella, ejercida por los abogados Giulliana Loza y César Mayta, apeló la nueva medida impuesta contra la expareja, ambos acusados por el delito de lavado de activos. Adicionalmente, se apeló la comparecencia con restricciones y la caución emitida contra la expareja de la excandidata presidencial. Por otro lado, el juez aclaró que una de las reglas impuesta a Villanella, la de no comunicarse con sus coacusados, no comprende a Keiko Fujimori. Esto se hizo a solicitud de sus abogados, quienes indicaron que si bien ambos se han separado, aún mantienen contacto por ser padres de dos hijas. La fiscal Paulina Roque, del despacho del fiscal José Domingo Pérez y encargada de sustentar la medida ante el juez, se mostró conforme con lo resuelto respecto al impedimento de salida del país y a la comparecencia con restricciones para los cuatro acusados mencionados. Sin embargo, apeló el rechazo a las nuevas reglas de conducta contra Keiko Fujimori. Con todo ello, una sala de apelaciones tendrá la última palabra respecto a lo decidido este miércoles por el juez Zúñiga. Con la resolución de estas medidas contra los acusados, el juez dio por cerrado todo el debate del control de acusación, que comenzó en agosto del 2021. Luego de esto, anunciará que emitirá “en un plazo prudencial” el auto de enjuiciamiento. El auto de enjuiciamiento es el documento que cierra formalmente el control de acusación. Allí se resumirá la lista de acusados, los delitos que se les atribuyen y las penas solicitadas para cada uno. También se dará cuenta de la la lista de testigos, documentos y peritos que se usarán como pruebas en el juzgamiento, el cual estará a cargo de otro juzgado.