El presidente del Poder Judicial, Javier Arévalo, aseguró que ningún juez emite condenas con algún trasfondo político, luego que  Vladimir Cerrón  señalara que es víctima de ‘lawfare’ con la sentencia de cuatro años de prisión en su contra. “No conozco que haya ningún interés político, al menos de mi parte. Entiendo que los jueces han actuado de acuerdo a sus atribuciones y recuerden que el derecho al debido proceso le permite apelar” , indicó ante la prensa este jueves. “Ningún juez emite acá resoluciones de carácter político” , agregó.   Arévalo respondió así a Vladimir Cerrón, quien fue condenado a cuatro años de prisión efectiva por el delito de colusión, sentencia que se ejecutará cuando sea confirmada en segunda instancia. Esta condena contra el exgobernador regional de Junín también incluye una inhabilitación para ejercer cargos públicos por cuatro años, que también entrará en vigencia luego de que sea ratificada en una sala de apelaciones. Cerrón, antes esto, aseguró que presentará una apelación al señalar que no se realizó ningún desembolso de dinero del Estado a favor de empresa alguna, y dijo que se trata de un intento de inhabilitarlo políticamente como parte del ‘lawfare’ en su contra. “Se percataron que en octubre estaba cumplida. Yo ya estaba apto. Por eso es curioso que esta sentencia sea efectiva, con todos estos problemas, cuando no existe el daño patrimonial al Estado. De esto se trata el ‘lawfare’. Yo no podría postular con esta sentencia” , manifestó en Canal N