La congresista  Gladys Echaíz , de Renovación Popular, dijo que una posibilidad para separar rápidamente a los legisladores investigados en la fiscalía en casos como el de “Los Niños” sería modificar el Reglamento del Congreso en lugar de buscar reformas constitucionales. “De pronto hay que modificar nuestro reglamento, así de fácil, para poder separar a las personas que están en investigación y así evitar contaminaciones o cuestionamientos y seguir adelante y posibilitar que sean reemplazados temporalmente por quienes les suceden. Sería alguna alternativa, pero no necesariamente una reforma constitucional” , respondió ante la prensa. Echaíz comentó esto ante el informe que publicó El Comercio donde se detalla que unos 18 parlamentarios de las bancadas Bloque Magisterial, Acción Popular y Perú Libre han sido incluidos en las investigaciones preliminares de la Fiscalía de la Nación. Según las indagaciones y el testimonio de colaboradores eficaces, estos congresistas habrían buscado beneficiarse a cambio de votos en contra de las mociones de vacancia contra Pedro Castillo. Los legisladores implicados son investigados por presuntos delitos de organización criminal y tráfico de influencias. A nivel de Acción Popular se ha incluido en el proceso a Wilson Soto Palacios, Silvia María Monteza Facho y José Alberto Arriola Tueros. Además Pedro Edwin Martínez Talavera, Luis Ángel Aragón Carreño, Hilda Marleny Portero López, Carlos Zeballos Madariana y Carlos Enrique Alva Rojas, estos dos últimos ahora no agrupados. Por el lado del Bloque Magisterial están Germán Adolfo Tacuri Valdivia, Pasión Neomias Dávila Atanacio, Francis Jhasmina Paredes Castro, Katy Ugarte Mamani, Paul Silvio Gutiérrez Ticona, Segundo Quiroz Barboza, Edgar Tello Montes y Óscar Zea Choquechambi (ahora no agrupado). En Perú Libre se investiga a Américo Gonza Castillo.