POLITICA
AMLO afirma que es un “orgullo” ser declarado persona non grata por el Congreso peruano
22/05/2023 12H45
El presidente de México, Andrés Manuel López Obrador (AMLO), afirmó que es un “orgullo” ser declarado persona non grata por la Comisión de Relaciones Exteriores del Congreso por sus declaraciones sobre su homóloga peruana, Dina Boluarte, y su antecesor en el cargo, Pedro Castillo.En su habitual conferencia de prensa, el mandatario mexicano insistió en que Castillo Terrones debería ser puesto en libertad y repuesto en el cargo, tras lo cual “de inmediato” se tendrían que convocar a elecciones generales.“Le inventan delitos, le fabrican delitos de corrupción y demás. Son cosas distintas. Lo que debería de hacerse en el Perú, además de darle la libertad al presidente, de restituirlo para que se haga un acuerdo y se convoque a elecciones generales lo más pronto posible, y que sea el pueblo del Perú el que decida”, expresó.“Para mí es un timbre de orgullo que quienes actúan de esa manera me declaren non grato. No es correcto. De nuevo, mal asesorados”, agregó López Obrador, quien volvió a señalar que Pedro Castillo se encuentra “injustamente” en la cárcel. AMLO también manifestó que los congresistas “violaron” el marco jurídico vigente en nuestro país al destituir a Castillo Terrones de la Presidencia, lo que calificó de una “decisión arbitraria”.“Consideramos que no fue justo lo que hicieron los congresistas del Perú de destituir al presidente legítimo, al que eligieron los peruanos. No solo se quedaron con eso, sino que lo encarcelaron y está injustamente en la cárcel, ilegalmente”, subrayó.“Si se hace un análisis de los procedimientos legales, constitucionales, del marco legal jurídico del Perú, lo incumplieron, lo violaron. Fue una decisión arbitraria, más la represión que desataron. Asesinaron como a 70 personas que protestaron. Yo no puedo quedarme callado ante eso”, agregó. Tras recordar cuando cuestionó el respaldo de la embajadora de Estados Unidos en el Perú a la destitución de Pedro Castillo, el mandatario mexicano hizo un llamado de atención a ese país por el ingreso de tropas estadunidenses a nuestro territorio para actividades de cooperación y entrenamiento.“No sé si sea cierto de que ayer ese Congreso del Perú autorizó que lleguen 700 soldados estadounidenses armados, a petición de la que está detentando la Presidencia, para entrenar a las Fuerzas Armadas del Perú y de la Policía Nacional”, aseveró.“Hago un llamado de atención al Gobierno de Estados Unidos porque eso es mantener una política injerencista que en nada ayuda a buscar la hermandad de los pueblos del continente americano. Es prepotencia. El Gobierno de Estados Unidos no debería de abusar”, sentenció López Obrador.AMLO se refirió a la decisión del pleno del Congreso de aprobar, con 70 votos a favor, 33 en contra y 4 abstenciones, el ingreso de tropas militares de Estados Unidos al territorio nacional, del 1 de junio al 31 de diciembre del 2023 para actividades de cooperación y entrenamiento.Cabe indicar que la Comisión de Relaciones Exteriores del Congreso aprobó por mayoría (11 votos) una moción de orden del día que declara “persona non grata” a AMLO por su reiterada intromisión en asuntos peruanos y su negativa a entregar la dirección de la Alianza del Pacífico.El documento plantea exhortar al Ministerio del Interior y a la Cancillería para que realicen las “acciones necesarias” para garantizar que el gobernante mexicano no ingrese al Perú.Además, rechaza las “inaceptables” las declaraciones de López Obrador por considerar que constituyen “una vez más” una “violación del principio de no injerencia” y del “derecho internacional” en perjuicio del Perú.