Unidad de Investigación Durante su gobierno,  Pedro Castillo  no solo dio una “cuota de poder” a los congresistas de Acción Popular conocidos como ‘ Los Niños ’, también lo hizo con los miembros del  Bloque Magisterial  (BM), la bancada más afín al expresidente. Un informe del grupo policial que apoya al Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder indica que Katy Ugarte, Francis Paredes y Pasión Dávila, los tres del BM, entregaron USB que contenían los nombres de por lo menos 59 allegados suyos que recomendaban para cargos públicos.  Eder Vitón  recibió los USB a inicios de enero del 2022, cuando era asesor del Gabinete Técnico del Despacho Presidencial. El informe, que cita la declaración del colaborador eficaz 12-2022, señala que “otra facción de congresistas buscaba contar con su cuota de poder” en el Ejecutivo. Por eso, el 29 de diciembre del 2021 Castillo se reunió en Palacio de Gobierno con Ugarte, Paredes, Dávila, Adolfo Tacuri, Óscar Zea, Paul Gutiérrez, Segundo Quiroz y Edgar Tello. En ese momento, ellos pertenecían a la bancada de Perú Libre, por la que fueron elegidos. Pero en  mayo del 2022 ese grupo se escindió de PL y formó el Bloque Magisterial de Concertación Nacional  (salvo Zea, quien renunció luego y ahora es no agrupado). El informe policial señala que, tras la reunión, Castillo llamó a Vitón para que coordinara con Ugarte, quien representaría a los parlamentarios mencionados. “[Ella] le manifestó que le entregaría propuestas, informando tal expresión al presidente Castillo, toda vez que el mandatario les había prometido que manejarían las oficinas públicas descentralizadas en sus respectivas regiones, poniéndole en conocimiento que dichas designaciones tendrían que ser previa coordinación con sus ministros”. Uno por uno El 4 de enero del 2022, Ugarte ingresó a la casa de Gobierno para reunirse con Vitón, a quien le manifestó que Castillo no estaba cumpliendo “con lo prometido, precisándole que en los próximos días le entregaría las propuestas”, según detalla el informe. Días después, Ugarte abordó a Vitón fuera de Palacio, donde le dio un USB con sus “propuestas”: “Diversos archivos que contenía un currículum vítae, cuyo título era el nombre de una persona y el cargo que debía ocupar cada persona”. De la lista, con 33 nombres, El Comercio pudo corroborar que cinco personas obtuvieron cargos públicos u órdenes de servicio. Uno es Dennis Palomino Gonzales, quien el 26 de enero del 2022 fue nombrado intendente regional de Sunafil en Cusco, de donde Ugarte proviene. Otro es Mirko Avendaño Quevedo, quien fue jefe de la Unidad Zonal Cusco de Agro Rural entre marzo y julio del 2022. Los tres restantes ganaron órdenes de servicio: Dante Sarmiento Arias logró dos en el Ministerio de Vivienda por S/56.000; Jorge Atausupa Quillilli obtuvo dos en el Ministerio de Comercio Exterior y Turismo por S/32.000. Además, Erland Cahuata Castañeda logró tres órdenes de servicio en el Mincetur por S/40.000, y dos en el Centro de Formación Turismo (adscrito al Mincetur) por S/8.000. En el caso de Ugarte, en el informe policial se menciona que Vitón le dijo a Castillo que, cuando le entregó el USB, la congresista le manifestó que se sentía incómoda con su colega Betssy Chávez, entonces ministra de Trabajo, porque “no estaba cumpliendo los pactos acordados”, por lo que Castillo “inmediatamente” la llamó por WhatsApp y le dijo: “‘Hola Betssy, qué pasó con el tema de Katy’, cortándole la llamada, diciéndole a Eder Vitón que ya estaba solucionado”. Paredes, representante por Ucayali, hizo lo mismo que Ugarte: el 5 de enero del 2022 visitó a Vitón en Palacio y después lo abordó cerca al lugar para entregarle un USB con sus “propuestas”. En su nómina aparecen 25 recomendados, de los que cuales este Diario corroboró que tres ocuparon cargos públicos y uno accedió a órdenes de servicio. Un nombre de la lista es el de Richard Tineo Quispe, ministro de Defensa (de agosto a setiembre del 2022) y de Transportes y Comunicaciones (de setiembre a diciembre del 2022) del gobierno de Castillo. Otros beneficiados fueron Lucas Martín Borjas, quien en enero del 2022 fue nombrado director de Essalud en Ucayali, y Elvis Luna Manihuari, director de un órgano de la Dirección Desconcentrada de Cultura de Ucayali del Ministerio de Cultura entre abril y junio del año pasado. Por su parte, Génesis Rojas Santos ganó cinco órdenes de servicio en el Ministerio del Interior, por S/40.000. Pasión Dávila, quien más ha visitado a Castillo desde que cumple prisión preventiva, también dio un USB a Vitón para que designara a sus allegados en Pasco, pero en el informe solo se menciona a Wilfredo Osorio Leano, nombrado prefecto regional de Pasco en abril del 2022. Sobre esa designación, Dávila se negó a declarar a El Comercio: “No le voy a responder”. Paredes tampoco declaró, pero a través de su jefe de prensa comentó que “no iba a hablar hasta después de que declare a la fiscalía”. Hasta el cierre de este informe, Ugarte no contestaba. ‘Los Niños’ de Acción Popular pactaron con Pedro Castillo en la casa de Sarratea.