La presidenta de la República,  Dina Boluarte , participará este viernes 17 de febrero en el tercer día de diálogo con partidos políticos a los cuales convocó esta semana para atender temas relacionados a la crisis actual y las protestas que se han registrado desde diciembre del 2022. Según la Secretaría de Prensa de la Presidencia, la jefa de Estado ha agendado una reunión con el presidente del partido Podemos Perú, el congresista José Luna Gálvez. Cabe recordar que José Luna Morales, excongresista e integrante del CEN de Podemos Perú, indicó que la alta dirigencia de su partido evaluaría con la bancada si asisten o no a la invitación al diálogo de Boluarte Zegarra. En caso asistan a Palacio de Gobierno, dijo que insistirán en su apoyo para que se convoque a elecciones generales “lo antes posible”. Además, para exponer el proyecto de ley de su bancada para postergar por tres meses el cobro del impuesto a la renta, debido a que casi 1,5 millones de pequeños empresarios no están en condiciones de asumir este pago. Dina Boluarte conversó con los partidos políticos Somos Perú y Fuerza Popular el miércoles 15, mientras que hizo lo propio con Alianza Para el Progreso (APP), Avanza País, Renovación Popular y Partido Patriótico del Perú el jueves. Ese mismo día, también recibió a Mesías Guevara en representación del partido Acción Popular, a pesar de que la bancada parlamentaria rechazó que el exgobernador de Cajamarca señaló que no ostenta cargo alguno dentro de la agrupación.