El Gobierno oficializó el pase a situación de retiro de  Raúl Alfaro  como comandante general de la Policía Nacional y el ascenso de su reemplazo, el general Jorge Angulo Tejada, luego de que salieran a la luz los vínculos de Alfaro con el investigado Jorge Hernández Fernández, conocido como ‘El Español’. La resolución 050-2023-IN, firmada por la presidenta de la República, Dina Boluarte; y por el ministro del Interior, Vicente Romero, fue publicada este martes 21 de marzo en el boletín de normas legales de El Peruano. Ahí, se confirma el pase al retiro de Raúl Alfaro y su salida del cargo de comandante general de la Policía Nacional y se especifica que se tomó la decisión por la investigación en la que ha sido incluido por sus vínculos con Jorge Hernández Fernández ‘El Español’. El documento destaca que se ordenó un allanamiento al domicilio del ahora retirado general de la PNP, y de su oficina en la Comandancia General. Esto afecta la Ley del Régimen Disciplinario que, según indican, protege  “la ética policial y a la imagen institucional, que son afectados por la referida investigación pública; siendo evidente el conflicto de interés de quien al mismo tiempo es Comandante General de la Policía Nacional del Perú e investigado por el Equipo Especial de Fiscales y Policías, a quien dicho órgano tutelar de la Nación debe prestar apoyo” . Este conflicto de intereses y la incompatibilidad para seguir en el cargo, el Ejecutivo evaluó como “necesario” dar por concluida la designación de Raúl Alfaro. Asimismo, en la resolución 051-2023-IN, se procede a designar al general PNP Jorge Luis Angulo Tejada como comandante general de la PNP y su ascenso para ocupar el cargo dejado por Alfaro. Tanto Raúl Alfaro como el excomandante general Luis Vera Llerena, están vinculados en una presunta red de espionaje encabezada por el expresidente Pedro Castillo y en la que también está incluido ‘El Español’. A ellos se les imputa los delitos de organización criminal, peculado de uso, tráfico de influencias, obstrucción a la Justicia y corrupción de funcionarios - cohecho pasivo propio en el ejercicio de la función policial.