El alto comisionado de la ONU para los derechos humanos, Volker Türk, llevó al Consejo de Derechos Humanos la cuestión del enfrentamiento entre el  Congreso  y la  Junta Nacional de Justicia (JNJ) , entidad encargada del nombramiento de jueces y fiscales de todos los niveles. Türk enfatizó que la apertura de una investigación parlamentaria a todos los miembros de esa instancia puede tener un impacto en la independencia judicial y en la separación de poderes. Naciones Unidas ya lamentó esta situación el último viernes, pero esta es la primera vez que el jefe de derechos humanos de la organización se refiere directamente al conflicto entre poderes. El alto comisionado indicó que, desde enero pasado,  su organismo ha documentado 13 leyes y cinco acusaciones constitucionales que han sido motivo de inquietud por interferir en entidades a las que la Constitución peruana reconoce autonomía . “Le pido al Congreso que se ajuste a los principios de las Naciones Unidas sobre independencia de la Judicatura y respeto al equilibrio de poderes” , recalcó en su discurso de inauguración de la 54º sesión del Consejo de Derechos Humanos (CDH). El último jueves 7 el pleno del Parlamento decidió que la  Comisión de Justicia realice una investigación sumaria contra la presidenta de la JNJ, Imelda Tumialán, y los magistrados Aldo Vásquez, Henry Ávila, Antonio de la Haza, María Zavala, Guillermo Thornberry e Inés Tello por pronunciarse, en mayo pasado, contra el juicio político y antejuicio al que fue sometida la ex fiscal de la Nación Zoraida Ávalos . Además, que se investigue una supuesta intromisión de Tumialán, De la Haza y Zavala ante la Corte Suprema de Justicia para que se pronuncie contra la decisión del Congreso de inhabilitar a Ávalos del ejercicio de la función pública por cinco años. El Congreso adoptó el acuerdo con  84 votos a favor, 22 en contra y siete abstenciones . La Comisión de Justicia tendrá un plazo máximo de 14 días hábiles para elaborar un informe del caso. La propuesta de investigar a los miembros de la JNJ fue de la congresista  Patricia Chirinos  (Avanza País), quien la presentó mediante una moción de orden del día y que busca destituirlos por supuestamente utilizar la institución como una  “herramienta política” . Cabe indicar que en la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Congreso hay tres denunciadas presentadas por Chirinos Venegas contra los integrantes de la  JNJ . Dos de ellas son por los mismos motivos con los que justificó su moción; y la tercera, porque presuntamente la institución no presentó informes anuales al Parlamento. Otra denuncia en la subcomisión fue presentada por el congresista  Jorge Montoya  (Renovación Popular) por presunto abuso de autoridad, nombramiento ilegal y otros delitos. Con información de EFE