Raúl Ricardo Pérez-Reyes Espejo juró este jueves como nuevo ministro de la Producción del gobierno de la presidenta  Dina Boluarte . Con esta ceremonia, procede a reemplazar a Sandra Belaunde, quien ocupó el puesto de ministra de la Producción desde el inicio de la gestión de Boluarte en diciembre del 2022. Pérez-Reyes Espejo ocupó el cargo de ministro de la producción durante el gobierno de Martín Vizcarra entre los meses de abril del 2018 hasta marzo del 2019. El 25 de enero, se conoció que Belaunde presentó su carta de renuncia, la cual fue aceptada por el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola quien le agradeció “el compromiso y profesionalismo desempeñado”, sobre todo “en este coyuntura” de crisis, según conoció El Comercio. Con esta decisión, la administradora de profesión se convirtió en la cuarta ministra del gobierno de Dina Boluarte en presentar su renuncia al cargo. El 12 de enero Eduardo García Birimisa presentó renuncia irrevocable al cargo de ministro de Trabajo y Promoción del Empleo. El 17 de diciembre, tras las primeras muertes durante las protestas dimitieron los ministros Jair Pérez Brañez (Cultura) y Patricia Correa Arangoitia (Educación).