El congresista  Juan Burgos  (No Agrupados) solicitó ante el oficial mayor del Congreso de la República, Javier Ángeles Illmann, se registre la nueva bancada denominada “Unidad y Diálogo Parlamentario”, tal como lo anunció su colega  Esdras Medina  (No Agrupados). A través de un oficio, Burgos Oliveros se rige a lo estipulado en el último párrafo del  artículo 37° del Reglamento del Congreso  para consignar el citado grupo parlamentario. “Debemos precisar que en el caso de los congresistas al momento de comunicar su renuncia, se configura una situación que contraviene el correcto ejercicio de la función parlamentaria, pues esta se encuentra supeditada casi en su integridad a la participación de los congresistas en un grupo parlamentario” , dice el documento. Juan Burgos  pidió también considerar a los legisladores que presentaron su renuncia a un grupo parlamentario a ser considerados como congresistas no agrupados y, por ende, tener expedito su derecho para permanecer en esa condición o incorporarse a otro grupo parlamentario. Recordemos que la aprobación de la nueva bancada denominada  “Unidad y Diálogo Parlamentario”  aún debe ser aprobado por la  Oficialía Mayor del Congreso . Los integrantes de esta nueva bancada está conformada por  Juan Burgos ,  Katy Ugarte ,  Esdras Medina ,  Luis Cordero  y  María del Pilar Cordero.