El ministro de Trabajo y Promoción del Empleo, Daniel Maurate, afirmó que su portafolio “respeta la autonomía del Congreso”, luego de las denuncias contra diversos legisladores por  recorte de sueldos  y el uso de sus trabajadores para temas personales. En declaraciones a los periodistas, el titular del MTPE insistió en que el Parlamento tiene sus propios mecanismos de investigación y sanción contra aquellos congresistas que comentan actos contra la ley. “Lo que opino es que el Congreso tiene los mecanismos, las instituciones correspondientes, tiene sus comisiones que seguramente harán la investigación y en su oportunidad la sanción que corresponde” , expresó. “El Ministerio de Trabajo respeta la autonomía del Congreso. Todo acto contrario a la ley tiene que ser investigado, el Congreso tiene sus áreas para investigar y sancionar a aquellas personas que forman el Congreso” , añadió. Declaraciones del ministro de Trabajo, Daniel Maurate. (Video: Canal N)  Como se recuerda, el último lunes la Procuraduría General del Estado (PGE) solicitó el inicio de diligencias preliminares contra la congresista  María Cordero  (No agrupada) tras conocerse que habría utilizado a un trabajador de su despacho para realizar gestiones privadas ante la  Agencia Peruana de Cooperación Internacional (APCI) . A través de X (antes Twitter), detalló que la legisladora debería ser investigada por la presunta comisión del delito de peculado doloso. Cordero Jon Tay también es investigada por la Comisión de Ética y la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales por el  presunto recorte de sueldo a un trabajador de su despacho . La Procuraduría también pidió el comienzo de diligencias preliminares contra la legisladora  Cheryl Trigozo Reátegui  (Alianza para el Progreso) por la presunta comisión del delito de peculado doloso. Esto tras revelarse que la parlamentaria habría utilizado a un trabajador de su despacho congresal para pactar contratos de presentaciones artísticas en horario laboral.