La presidenta de la República,  Dina Boluarte , calificó el golpe de Estado de  Pedro Castillo  como un “zarpazo planificado” que contó con la participación de diversas personas, por lo que exhortó al Ministerio Público que haga las investigaciones correspondientes. En su discurso por el 143 aniversario de la Batalla de Arica en la Plaza de la Bandera, la jefa de Estado destacó la labor de la policía y las Fuerzas Armadas en defensa de la democracia. “Esta democracia que hace unos meses recibió una embestida que fue atacada por un golpe de Estado cuyos móviles se van conociendo cada vez más. Ahora se sabe que esa impronta autoritaria no fue un acto individual ni improvisado como se pretendió justificar, sino que fue un zarpazo planificado en el que habrían participado diversos actores” , manifestó.   En esa línea, Dina Boluarte aseguró que los peruanos esperan que la justicia cumpla con su trabajo e investigue a fondo este caso para sancionar “como corresponde a los responsables” para sentar un precedente en el país. La presidenta dio estas declaraciones un día después de que participara en la diligencia ante el Ministerio Público para brindar su testimonio por la investigación en su contra por el presunto delito de genocidio por las muertes durante las protestas tras el golpe de Estado de Pedro Castillo. “Mientras tanto, como Gobierno nuestro deber es seguir afianzando la estabilidad, la democracia y recuperar la confianza gracias a lo cual nuestro país vuelve a crecer” , señaló. Dina Boluarte incluyó en su pronunciamiento un llamado a dejar el extremismo, la demagogia y mantener la lucha contra la corrupción sin diferencias ideológicas, políticas y de cualquier otra índole.