El pleno del  Congreso  blindó este jueves a los legisladores  Luis Cordero Jon Tay , de Fuerza Popular, Jorge Luis Flores Ancachi y Elvis Vergara, de Acción Popular, acusados por la Comisión de Ética por diversas infracciones. El Parlamento solo suspendió 120 días a Enrique Wong (no agrupado) por presunto tráfico de influencias. El caso de Cordero La Comisión de Ética había recomendado suspender 60 días a Cordero por, según concluyó, tratar de intimidar a su expareja para que deje de denunciarlo ante los medios de comunicación por agresiones físicas, acoso y difusión de un video íntimo en Internet. El informe de Ética llevaba más de siete meses encarpetado por el Parlamento. No obstante, el congresista  Héctor Valer , de Somos Perú, presentó una cuestión previa para que el caso regrese a la citada comisión. Valer argumentó que Cordero presentó nuevos elementos ante el pleno del Congreso, que deben ser incluidos en el informe final. Esa propuesta fue aprobada con 73 votos a favor, 30 en contra y 11 abstenciones. Las bancadas que votaron mayoritariamente a favor fueron las de Fuerza Popular, Acción Popular, Alianza para el Progreso, Bloque Magisterial, Somos Perú y Renovación Popular. ASÍ FUE LA VOTACIÓN DE LA CUESTIÓN PREVIA QUE LIBRÓ A CORDERO DE LA SUSPENSIÓN: BANCADA N° de integrantes A favor En contra Abstención Fuerza Popular 24 22 0 0 Perú Libre 16 6 6 0 Acción Popular 14 12 2 0 Alianza para el Progreso 11 7 1 1 Bloque Magisterial 9 8 0 0 Renovación Popular 9 4 3 1 Avanza País 9 0 7 0 Cambio Democrático - Juntos por el Perú 9 0 3 6 Podemos 6 2 1 0 Perú Bicentenario 6 3 2 0 Somos Perú 6 4 1 1 No agrupados 11 5 4 2 TOTAL 130 73 30 11 Como parte de sus descargos, Cordero aseguró ante el pleno que la Comisión de Ética no corroboró los hechos que le sindican. En tanto, el abogado Elio Riera, defensor de Cordero, dijo que su representado es víctima de un supuesto linchamiento mediático. “No podemos permitir que un linchamiento mediático pueda generar que se sancione de manera ilegal a una persona. Ustedes, señores congresistas, que han sido elegidos por nosotros, los ciudadanos, tienen ese deber, porque el Poder Legislativo también imparte justicia”, afirmó. El caso de Wong Horas después, el pleno aprobó suspender 120 días a Enrique Wong por presunto tráfico de influencias, por intervenir en el nombramiento de su exasesor parlamentario Manuel Talavera Valdivia como presidente del directorio de la Empresa Nacional de Puertos (Enapu). El informe contra Wong estuvo encarpetado más de siete meses; sin embargo, finalmente recibió la adhesión de 65 congresistas. Los votos en contra fueron 28, principalmente de legisladores de Acción Popular, Bloque Magisterial, Perú Bicentenario y no agrupados (ver cuadro). Como parte de sus descargos, el legislador negó la acusación y también argumentó ser víctima de un presunto linchamiento mediático. Luego recibió el respaldo de congresistas como José María Balcázar (Perú Bicentenario), Luis Aragón y Wilson Soto (Acción Popular), durante el debate parlamentario. La defensa a Wong por un sector del Parlamento provocó la respuesta de Carlos Anderson (no agrupado), quien se refirió a un “arreglo entre bancadas para perdonarle la vida a congresistas”. Luego de la decisión, el propio Wong presentó un pedido de reconsideración de la votación. Pero este solo alcanzó 62 adhesiones, cuatro menos de las que requería para ser aprobada. ASÍ FUE LA VOTACIÓN PARA SUSPENDER A WONG: Bancada N° de integrantes A favor En contra En abstención Fuerza Popular 24 21 0 1 Perú Libre 16 7 0 6 Acción Popular 14 2 10 2 Alianza para el Progreso 11 9 0 0 Bloque Magisterial 9 0 7 1 Renovación Popular 9 8 0 1 Avanza País 9 8 0 0 Cambio Democrático - Juntos por el Perú 9 0 0 9 Podemos 6 0 2 1 Perú Bicentenario 6 2 3 0 Somos Perú 6 3 2 1 No agrupados 11 5 4 2 TOTAL 130 65 28 24 Casos de Flores y Vergara Por último, el pleno salvó de la suspensión a Flores Ancachi y Vergara, involucrados en el Caso Los Niños. La Comisión de Ética había señalado en su informe final que ambos legisladores de Acción Popular fueron sindicados por Karelim López y otros colaboradores eficaces como integrantes de una presunta organización criminal liderada por el expresidente Pedro Castillo. Ética señaló que esa situación “ha generado descrédito a la imagen parlamentaria, así como a la institución del Congreso de la República”, por lo que pidió suspenderlos por 120 días. No obstante, la propuesta de suspender a Flores solo recibió 48 votos a favor. Hubo 60 votos en contra y ocho abstenciones. En tanto, en el caso de Vergara se registraron 51 votos a favor, 60 en contra y cuatro abstenciones. ASÍ FUE LA VOTACIÓN PARA BLINDAR A FLORES: Bancada N° de integrantes A favor En contra En abstención Fuerza Popular 24 20 1 2 Perú Libre 16 0 15 0 Acción Popular 14 2 11 0 Alianza para el Progreso 11 9 0 0 Bloque Magisterial 9 0 8 0 Renovación Popular 9 3 1 5 Avanza País 9 8 0 0 Cambio Democrático - Juntos por el Perú 9 0 9 0 Podemos 6 0 3 0 Perú Bicentenario 6 0 5 0 Somos Perú 6 2 3 1 No agrupados 11 4 4 0 TOTAL 130 48 60 8 Durante la sesión, el presidente del Parlamento, José Williams, informó que Flores sufrió una descompensación y fue trasladado a una clínica cercana. ASÍ FUE LA VOTACIÓN PARA BLINDAR A VERGARA: Bancada N° de integrantes A favor En contra En abstención Fuerza Popular 24 20 1 1 Perú Libre 16 0 15 0 Acción Popular 14 2 11 Alianza para el Progreso 11 8 0 0 Bloque Magisterial 9 0 9 0 Renovación Popular 9 8 0 1 Avanza País 9 7 0 0 Cambio Democrático - Juntos por el Perú 9 0 9 0 Podemos 6 0 3 0 Perú Bicentenario 6 0 4 0 Somos Perú 6 1 4 1 No agrupados 11 5 5 1 TOTAL 130 51 60 4