El congresista de Perú Libre,  Segundo Montalvo , insistió en defender el proyecto de su autoría conocido como ‘ley mordaza’ y evitó compararla con la situación en Venezuela, país donde no respondió si hay libertad de expresión o no. “Nosotros estamos hablando del Perú. Con esta ley no se pretende limitar el derecho a la libertad de expresión de los medios de comunicación. [Cuando se le comentó que una ley similar existe en Venezuela y se le preguntó si había libertad de expresión allá] Eso que lo digan los hermanos venezolanos, si no hay libertad de prensa allá” , manifestó a RPP. Montalvo señaló que la situación en el Perú no debe compararse con la de Venezuela, sin expresar su opinión sobre la situación de la prensa en dicho país. “Venezuela es Venezuela y Perú es Perú. ¿Por qué tenemos que comparar siempre?” , señaló. El legislador de Perú Libre aseguró que su proyecto que plantea elevar a cuatro años la pena de prisión en casos de difamación agravada, lo que permitiría aplicar cárcel efectiva, no afecta la labor de los periodistas. “Estamos modificando los artículos 131 y 132 (que hablan del honor y la buena reputación) Si creen que es una ley mordaza, hubiésemos modificado los artículos 133 y 134. El 133 habla de conducta típica y le 134 habla del efecto exceptio veritatis, excepción de la verdad. Si uno tiene las pruebas que alguien es un delincuente, que lo hable, que lo diga nomás porque tiene las pruebas no le va a pasar nada” , garantizó. Actualmente, la iniciativa se encuentra en un cuarto intermedio luego de varias postergaciones a la votación en el pleno, la más reciente debido a un viaje del presidente de la Comisión de Justicia, Américo Gonza, que no le permitió sustentar la autógrafa de ley para su debate y votación.