La congresista  Francis Paredes  también presentó este martes su renuncia irrevocable a la bancada del  Bloque Magisterial  alegando individualismo y “prácticas discriminatorias” dentro de dicho grupo parlamentario. En un oficio enviado a la vocera de dicha bancada, Elizabeth Medina, la legisladora dio a conocer  “ciertas circunstancias”  que la han venido  “molestando” , como  “bloques internos que no priman el mérito y el trabajo temático” . Asimismo, indicó que dentro del  Bloque Magisterial  persisten cada vez más  “deseos individuales y prácticas discriminatorias basadas en género” , lo cual –según enfatizó- vulnera sus derechos a participación y representación. “Siempre he buscado espacios para el diálogo, el debate de ideas y el consenso. He mostrado desprendimiento en resguardo de la unidad de la bancada y el beneficio del país, pero a pesar de mi esfuerzo y el de otros colegas, al final no siempre se han respetado las decisiones colegiadas” , subrayó. “Por los motivos antes expuestos, respondiendo a mi conciencia y viendo que como bancada no estamos aportando a una salida a la crisis económica y política, así como una visión de país que permita mejorar de forma concreta la situación de vulnerabilidad de nuestros pueblos, quiero presentar formalmente mi renuncia a la bancada. Le agradezco a usted y a mis colegas por las grandes luchas compartidas y los proyectos aprobados a pesar de las adversidades; les deseo el mejor de los éxitos en lo que se viene” , agregó. Cabe indicar que en febrero pasado los congresistas  Katy Ugarte y Segundo Quiroz  también presentaron sus cartas de renuncia al  Bloque Magisterial  al alegar motivos de conciencia. Con la salida de  Francis Paredes , dicho grupo parlamentario se queda con siete integrantes. Se trata de un grupo formado por legisladores ligados al sector magisterial, al igual que el expresidente  Pedro Castillo .