El jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , reiteró este miércoles que el Gobierno  “ha hecho una invocación para que se aclaren” las denuncias  contra el presidente del Congreso,  Alejandro Soto  (APP), por presuntamente haber contratado a una excuñada, así como sus vínculos con investigaciones fiscales. “Esto está siendo materia de investigación. El Gobierno ha hecho una invocación para que se aclaren estas denuncias y siempre hemos sido respetuosos de las decisiones que tomen los estamentos correspondientes” , respondió ante la prensa. Otárola se expresó así cuando se le consultó sobre la situación de Alejandro Soto, quien aseguró en una entrevista a “Punto Final” que Yeshira Peralta Salas no es su cuñada, a pesar de que el congresista tuvo un hijo con Lizeth Peralta Salas, hermana de la primera. Alberto Otárola  El presidente del Parlamento dijo que la relación con la madre de su hijo fue “fugaz” y que hay un “acta de conciliación” respecto a la pensión de alimentos y el régimen de visitas, por lo que descarta que tenga alguna relación con la hermana de la auxiliar que contrató en su despacho. Soto Reyes ha expresado ante las críticas en su contra que no se aferra al cargo y que está a disposición de la Comisión de Ética. Alberto Otárola, en otro momento, recordó que la presidenta Dina Bolaurte planteó dos propuestas de reforma política para afrontar problemas como el fraccionamiento entre bancadas dentro del Legislativo. “Uno, una reforma política integral pero que reflexione sobre el tipo de modelo político que tiene el país, que es híbrido presidencial-parlamentario que ha traído fracturas institucionales lamentables” , recordó. En segundo lugar, el primer ministro resaltó que ha planteado debatir la manera de elegir a congresistas a través de distritos uninominales y la implementación de un Senado elegido por distrito único.