La Autoridad Nacional de Control (ANC) del Ministerio Público abrió investigación preliminar al fiscal  José Domingo Pérez , del Equipo Especial del Caso Lava Jato, por el plazo de 30 días por presunta falta administrativa. Según la resolución a la que accedió este Diario, la medida también alcanza a los fiscales Walter Villanueva Luicho y Eddie Mishael Velásquez Flores, a raíz de una queja presentada por el abogado Luis Alberto Pacheco Mandujano. El letrado alega que dichos fiscales  habrían entregado de forma ilegal una copia de video que contiene la diligencia de declaración de Jorge Barata a los periodistas Gustavo Gorriti y Romina Mella, así como a Gustavo Mohme Seminario. El recurrente también señala que solicitó copias de los archivos audiovisuales de la Carpeta Fiscal Nro. 19-2016, dentro de los cuales se tomaron las declaraciones de Barata y de los ciudadanos brasileños Olivio Rodríguez Junior, Vinicius Vega Boirin y Adolpho Julio Da Silva Mello Neto. Se trata de la investigación seguida contra  Gonzalo Monteverde Bussalleu y María Isabel Carmona Bernasconi , la cual gira ante el Primer Despacho del Equipo Especial de la Fiscalía Supraprovincial Corporativa Especializada en Delitos de Corrupción de Funcionarios, vinculado al  Caso Odebrecht . Por ello, se aprobó  abrir investigación preliminar contra el fiscal José Domingo Pérez y los otros implicados , y se dispuso que en un plazo de 5 días hábiles presenten un informe de hechos, debiendo adjuntar copias de medios probatorios. Cabe indicar que Pérez Gómez ya afronta otras indagaciones de la ANC, una de ellas junto al fiscal coordinador del Equipo Especial Lava Jato,  Rafael Vela ,  “por haber emitido comentarios sobre procesos que aún se encuentran en curso” . En el informe de ese caso se detalla que los fiscales  Rafael Vela y José Domingo Pérez cometieron faltas disciplinarias por dar entrevistas o declarar ante los medios de comunicación, durante el mes de abril, sobre casos como el de Alejandro Toledo . En el caso de Pérez Domínguez también se le imputa  “adelantar opinión sobre procesos e investigaciones a su cargo” . Se enfatiza que ambos fiscales cometieron  “faltas muy graves” ; sin embargo,  “no se formula propuesta de apartamiento preventivo” .