El contralor general de la República,  Nelson Shack , anunció que la próxima semana comenzarán con una operación a escala nacional en casi todas las entidades del Gobierno Nacional. “La próxima semana se inicia una gran megaoperación de control. Vamos a movilizar más de 1.300 auditores y vamos a intervenir prácticamente todas las entidades del Gobierno nacional” , aseguró ante la prensa. Según señaló, estas diligencias se realizarán en un plazo de tres a cuatro meses y se llevarán a cabo en paralelo a las medidas que están disponiendo en el Congreso de la República para supervisar las adquisiciones cuestionadas en las últimas semanas. Declaraciones del contralor Nelson Shack   “Otro gran megaoperativo que vamos a desarrollar es en el tema de las consultorías. Hay más de 3 mil millones de soles que se gastan en el Estado anualmente, gran parte de ellos en el Gobierno nacional, gran parte de ellos en el Poder Ejecutivo” , agregó el titular de la Contraloría. Shack también señaló que en los próximos días iniciarán labores de control en el primer nivel de atención en el sector Salud, coordinando con la ministra del sector y a través de visitas de inspección en miles de establecimientos a nivel nacional.