La Sala Penal de Apelaciones Transitoria Especializada en Delitos de Corrupción de Junín programó para el 6 de octubre, a las 9:00 a.m., la lectura de sentencia de segunda instancia contra  Vladimir Cerrón  y otros 10 acusados por el delito de colusión en el caso  ‘Aeródromo Wanka’ . Como se recuerda, Vladimir Cerrón, fundador del partido Perú Libre, fue sentenciado a  cuatro años de prisión efectiva  tras ser hallado culpable del delito de colusión en agravio del Gobierno Regional de Junín. Cerrón Rojas fue hallado culpable en su rol de presidente del Gobierno Regional de Junín junto a Luis Donato Araujo Reyes, Eddy Ramiro Misari Conde, Aldrin Zárate Bernuy, Natali Yanina De La Vega Estrada, Mercedes Irene Carrión Romero, Serafín Samuel Blanco Campos y Luis García Morón. A todos ellos, se les impuso pagar una reparación civil solidaria de S/ 2′018,180.00 y la inhabilitación para acceder a cargos públicos por cuatro años. De confirmarse la condena, Vladimir Cerrón deberá ser recluido en un penal para cumplir la condena. Actualmente, el líder de  Perú Libre  afronta este caso bajo reglas de conducta que lo obligan a  “no ausentarse de la localidad de su residencia, lo que conlleva el impedimento de salida del país”  y  “cumplir con registrarse en el control biométrico los lunes de cada semana hasta la culminación del proceso penal con sentencia firme” . La sentencia contra  Vladimir Cerrón  se emitió el pasado 7 de febrero, y pese a que es una condena efectiva no puede ser ejecutada hasta que una Sala Superior confirme la orden del juez Guido Arroyo Ames. Cabe recordar que en el 2019 Cerrón Rojas fue sentenciado a cuatro años de pena suspendida por el delito de negociación incompatible en agravio del Estado, por  emitir la Carta N° 117-2011-GRJ/PR, el 15 de diciembre de 2011, solicitando a la Organización de Estados Iberoamericanos (OEI) el pago de mayores gastos generales (S/ 850,000) a favor de una empresa contratista encargada de ejecutar una obra de saneamiento en La Oroya . Actualmente, se encuentra impedido de acceder a cargo público debido a la inhabilitación que se le impuso por esta condena (por el mismo plazo de cuatro años) y que quedó firme en el 2022, luego que la Corte Suprema rechazó un recurso de casación de la fiscalía. Además,  Vladimir Cerrón  es investigado por presunto delito de lavado de activos por aportes a su partido  Perú Libre  y por presunto terrorismo en la modalidad de afiliación, por sus presuntos vínculos con  Sendero Luminoso (SL) .