La presidenta  Dina Boluarte  anunció que propondrá  elecciones generales adelantadas  para el segundo domingo de octubre del 2023 si el Congreso no aprueba la reconsideración para su realización en su sesión plenaria de este lunes 30 de enero. En un mensaje a la nación, la mandataria indicó que depende exclusivamente de ese poder del Estado la responsabilidad de aprobar el adelanto de comicios para este año y no en abril del 2024. “Anuncio que de no prosperar el consenso en el Congreso el día de mañana para debatir el adelanto de elecciones al 2023, el Ejecutivo estará presentando inmediatamente dos iniciativas legislativas con carácter de urgencia” , expresó. “La primera es debatir una reforma constitucional para que las elecciones generales sean indefectiblemente este año 2023. La primera vuelta en octubre y la segunda, de ser el caso, en diciembre” , añadió. Explicó que la propuesta establece el recorte del periodo presidencial, de los congresistas de la República y de los representantes ante el Parlamento Andino elegidos en las elecciones generales del 2021. Asimismo, dispone que el presidente de la República  convoque a elecciones generales para el segundo domingo de octubre del 2023 . El Congreso podrá aprobar otras leyes necesarias para la realización de los comicios hasta el 28 de febrero de este año, no siendo de aplicación el plazo dispuesto en el artículo 4 de la Ley Orgánica de Elecciones. “Esta propuesta normativa responde a la imperiosa necesidad de mejorar los niveles de legitimidad democrática de la representación política del país, situación que va a permitir a la población canalizar institucionalmente y no por la violencia sus principales demandas a la agenda política nacional” , enfatizó. Boluarte Zegarra cuestionó que el Parlamento mantenga un  “debate estéril”  y no haya llegado a nada concreto, excepto la reconsideración que este lunes debatirá. Indicó que espera que la misma  “merezca una segunda reflexión, dada la gravedad de la situación” . “Reitero que este vacío es inaceptable para el Perú. Las autoridades que representamos al Estado tenemos el deber de proteger a todas y todos los peruanos, salvaguardando la seguridad del país y garantizando la tranquilidad y la paz social de nuestro querido país. Esta responsabilidad no exceptúa al Congreso de la República” , subrayó. El Congreso de la República verá este lunes 30 de enero, desde las 10:00 a.m., el pedido de reconsideración al proyecto de ley que plantea el adelanto de elecciones generales para octubre del 2023. El especialista en derecho parlamentario Alejandro Rospigliosi señaló a El Comercio que si el Congreso rechaza el adelanto de elecciones, Boluarte no puede presentar un proyecto de ley sobre ese mismo tema hasta la próxima legislatura. Así lo establece el artículo 78 del Reglamento del Congreso. Sin embargo, la presidenta tiene la facultad de convocar a una legislatura extraordinaria. Esta podría realizarse entre el 11 y el 14 de febrero, para que el Congreso analice en ese lapso las dos propuestas que presentaría.