La presidenta de la República,  Dina Boluarte , aseguró que acudirá a responder las preguntas del Ministerio Público en la citación por las investigaciones que la incluyen como presunta autora del delito de genocidio por las muertes durante las protestas de diciembre del 2022 y enero del 2023. “Yo voy a acudir al Ministerio Público, voy a contestar cada una de las preguntas que la fiscal me hiciera. No voy a acogerme a ese derecho de quedarme en silencio porque creo que la primera persona que quiere saber la verdad de qué pasó con los fallecidos en esas marchas de protestas violentas es Dina Boluarte” , respondió este viernes ante la prensa.   Tras un pedido de Boluarte, la fiscalía reprogramó la citación para este 6 de junio a las 9 de la mañana. La diligencia había sido programada para el 31 de mayo, pero la presidenta pidió que  se reprograme para el jueves 1 de junio  argumentando que ese día debía dirigir un simulacro a nivel nacional. La jefa de Estado, en otro momento, reiteró que se debe respetar la información y las investigaciones que tiene la fiscalía sobre los fallecidos durante las manifestaciones luego del golpe de Estado de Pedro Castillo. Esto, ante la pregunta sobre la publicación de ‘Hildebrandt en sus trece’ que habla sobre supuestos documentos que revelan órdenes políticas para reprimir las protestas. “Las especulaciones que algún medio escrito pueda haber dicho, creo que los deudos de los fallecidos no se merecen. Dejemos al Ministerio Público que haga su trabajo de investigación en esa autonomía de sus funciones” , señaló.