El Consejo Directivo del  Congreso  acordó, por unanimidad, que el próximo miércoles 21 de junio, a las 15:00 horas, el pleno debatirá y votará el informe final sobre las denuncias constitucionales 209 y 231 (acumuladas) contra la exfiscal de la Nación  Zoraida Avalos . El documento recomienda acusarla por presunta infracción constitucional del artículo 159 (inciso 4) de la Constitución, y  solicita su inhabilitación por cinco años , de acuerdo al artículo 100 de la Carta Magna, para el ejercicio de la función pública. El informe, aprobado previamente por la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales y la Comisión Permanente , recomienda acusar a la actual fiscal suprema por su decisión de suspender las investigaciones preliminares iniciadas en enero de 2022 contra el entonces presidente  Pedro Castillo  por los casos  Provías, Petroperú y ascensos irregulares en las Fuerzas Armadas . Ávalos o su abogado deben presentar sus argumentos contra la acusación en la fecha fijada para debatir el informe. Ya la fiscal suprema ha rechazado la denuncia y que el Congreso pretenda inhabilitarla. Ese mismo día, a las 17:00 horas, la representación nacional debatirá y votará el informe final de la denuncia constitucional 175 (antes 245) contra la excongresista  Yesenia Ponce . El documento plantea acusarla por la presunta comisión de los delitos de cohecho activo genérico, falsificación de documentos y falsedad genérica, tipificados en los artículos 397, 427 y 438 del Código Penal, respectivamente. El documento también recomienda la  inhabilitación de Ponce Villarreal para el ejercicio de cargos públicos por 10 años , al haberse acreditado la presunta infracción del artículo 38 de la Constitución Política. De igual forma, se decidió, por unanimidad que el jueves 15 de junio, a las 09:30 horas, se debatirá y votará el informe final de la denuncia constitucional 240 contra la exlegisladora  Luciana León Romero . Dicho documento recomienda acusarla por la presunta comisión de los delitos de tráfico de influencias agravado, cohecho pasivo impropio y peculado doloso por apropiación, tipificados en los artículos 400, 394 y 287 del Código Penal, respectivamente. En la misma fecha, a las 11: 00 horas, el pleno debatirá el informe final de la denuncia constitucional contra el exministro del Interior  Juan Carrasco Millones , que recomienda su inhabilitación por 5 años por infracción de los artículos 43, 45, 126 (segundo párrafo), 146, 153 y 158 de la Constitución. Además, se concluye acusar al exministro del Gobierno de Pedro Castillo por los delitos de aceptación indebida del cargo y falsedad genérica, previstos en los artículos 381 y 438 del Código Penal, respectivamente. En otro momento, el Consejo Directivo fijó en una hora y media el tiempo de debate de la sesión del Pleno en la que se interpelará al ministro de Energía y Minas,  Óscar Vera , prevista para este jueves 8 de junio, a las 10.00 horas. Se trata de la moción de orden del día nro. 6346, que fue aprobada por el pleno el pasado 25 de mayo. No habrá interrupciones y el tiempo será distribuido de manera proporcional entre los grupos parlamentarios.