La Oficina Nacional de Procesos Electorales ( ONPE ) informó que Aarón Oyarce Yuzzelli fue elegido como el miembro titular de las universidades privadas ante el Jurado Nacional de Elecciones ( JNE ), con lo que el abogado se integrará al pleno de la autoridad electoral. Luego de la elección que se llevó a cabo de manera presencial, directa y secreta organizadas por la ONPE por primera vez en atención a la ley 31586, se procedió con el escrutinio de las cédulas. Oyarce Yuzzelli fue elegido miembro titular con 14 votos. Los dos suplentes serán Francisco Javier Colina Seminario (4 votos) y Vicente Miguel Sánchez Villanueva (2 votos). Los tres candidatos que disputaron el puerto ante el JNE son exdecanos de las facultades de derechos de las universidades privadas y fueron elegidos por los actuales 26 decanos de las mencionadas facultades. Las universidades privadas licenciadas que participaron en el proceso son: Pontificia Universidad Católica del Perú, Andina del Cusco, Católica de Santa María, Católica San Pablo, Católica Santa Toribio de Mogrovejo, Católica Sedes Sapientiae, César Vallejo S.A.C., Huánuco, Lima y Piura.  También los decanos de las facultades de derecho de las universidades San Martín de Porres, del Pacífico, ESAN, Femenina del Sagrado Corazón, Peruana de Ciencias Aplicadas S.A.C. Peruana Los Andes, Privada Antenor Orrego, Privada de Tacna, Privada del Norte S.A.C., Privada San Juan Bautista S.A.C., Ricardo Palma, San Ignacio de Loyola S.A., Tecnológica del Perú S.A.C., Privada Norbert Wiener S.A., Continental S.A.C. y La Salle. Tras esta elección, Oyarce Yuzzelli se integra al pleno del JNE encabezado por Jorge Luis Salas Arenas, presidente del jurado y juez titular de la Corte Suprema del Poder Judicial. Los otros miembros son Delia Milagros Espinoza Valenzuela (representante de la Junta de Fiscales Supremos), Willy Ramírez Chavarry (representante del Colegio de Abogados de Lima) y Jovián Sanjinez Salazar (elegido por decanos de facultades de derecho de universidades públicas).