El  Jurado Nacional de Elecciones (JNE)  presentó un proyecto de ley al  Congreso de la República  que plantea pagar el 3% de la Unidad Impositiva Tributaria (UIT) como compensación monetaria a los miembros de mesa. Se trata de la  iniciativa 4248/2022-JNE , que propone modificar el artículo 55 de La ley N° 26859, Ley Orgánica de Elecciones, y tiene por finalidad otorgar un incentivo económico a los ciudadanos que ejerzan el cargo de miembros de mesa. Según el máximo organismo electoral, esto  “garantizaría que el cumplimiento de dicha responsabilidad se encuentre asegurada, incidiendo positivamente en el desempeño de sus funciones y esto, a su vez, en un mejor desarrollo de la jornada electoral” . Del mismo modo, precisa que es relevante puntualizar que el desempeño del cargo de miembro de mesa conlleva un desgaste físico y mental del ciudadano  por más de dieciséis horas , postergando incluso el descanso dominical que la ley les reconoce. “Asimismo, considerando que existen ciudadanos, potenciales miembros de mesa, que residen en zonas alejadas, una compensación económica a los gastos que significará su desplazamiento para ejercer dicha obligación, resulta necesaria para garantizar su presencia” , subraya. También destaca el avance logrado en las elecciones generales del 2021 y las regionales y municipales del 2022, de entregar un  incentivo de 120 soles a los miembros de mesa , en el marco de la emergencia sanitaria por el COVID-19. El JNE también precisa que la  Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE)  tendrá a su cargo el pago y la distribución del incentivo, así como la regulación de las diferentes modalidades de pago destinadas a facilitar su cobro. Hasta las elecciones regionales y municipales del 2022, este pago era de 120 soles y estaba a cargo de la ONPE. De aprobarse la propuesta del JNE y con la  UIT a 4950 , el pago de 3% será de  alrededor de 148 soles . Cabe indicar que el proyecto de ley fue aprobado mediante acuerdo del Pleno del JNE del pasado 9 de febrero y se dispuso su remisión al Congreso para su posterior debate y eventual aprobación.