La decisión será ratificada por el pleno del Congreso este jueves. Fiscalización estuvo liderado por Héctor Ventura, de Fuerza Popular, hasta julio pasado. Ahora cae en manos de Perú Libre como parte de las negociaciones entre bancadas por las presidencias de las comisiones congresales. El grupo de trabajo parlamentario tiene pendiente sustentar ante el pleno del Congreso una moción para investigar por 120 días el caso de la empresaria Sada Goray. Este envuelve en una trama de corrupción al expresidente Pedro Castillo, quien llegó al poder de la mano de Perú Libre . Fuentes parlamentarias aseguraron a El Comercio que hay expectativa por saber si la nueva presidencia de la comisión tendrá predisposición por llevar el caso ante el pleno. Bajo alerta Las mismas fuentes señalaron estar preocupados por la posibilidad de que Perú Libre utilice el grupo para “hacer un espectáculo político y perseguir a sus rivales ideológicos”. Precisaron que  la comisión tiene en agenda investigar la participación de los empresarios Henry Shimabukuro y Eduvigis Beltrán en la campaña electoral de la presidenta Dina Boluarte . Además, también planea indagar sobre presuntos intereses del hermano de la mandataria,  Nicanor Boluarte , en el Ministerio de Energía y Minas y en la Federación Peruana de Fútbol (FPF). Por último, el grupo de trabajo tiene en la mira el caso del desembolso de S/ 41 millones por parte de EsSalud a la empresa Aionia Technology Corporation S.A.C., que implica al primer ministro  Alberto Otárola . Según la exasistente presidencial Grika Asayag, Otárola estuvo al tanto del cuestionado pago a Aiona. El caso también es investigado por la Fiscalía de la Nación. Votos y comisiones claves La distribución de las presidencias de las comisiones ordinarias fue aprobada con los votos de los portavoces de Fuerza Popular, Perú Libre, Alianza para el Progreso, Cambio Democrático - Juntos por el Perú, Bloque Magisterial, Avanza País, Somos Perú, Perú Bicentenario y Unidad y Diálogo Parlamentario. En tanto,  votaron en contra los voceros de Acción Popular, Renovación Popular y Podemos Perú porque no obtuvieron todas las comisiones que esperaban . Según lo aprobado, la bancada de Perú Libre presidirá tres comisiones: Fiscalización, Justicia y Vivienda. El grupo de Justicia también estuvo en manos de Perú Libre en el periodo 2022-2023, desde donde intentó aprobar la denominada ‘Ley Mordaza’, que atentaba contra las libertades de expresión y de prensa. En tanto,  Fuerza Popular sigue a la cabeza de la Comisión de Constitución. Uno de los objetivos del bloque de derecha en el Parlamento era que ese grupo no caiga en manos de la izquierda . La bancada fujimorista también preside las comisiones de Economía, Agraria y Relaciones Exteriores. Años atrás, el grupo de Relaciones Exteriores generalmente lo asumía el saliente presidente del Congreso. No obstante, en esta ocasión  José Williams  (Avanza País) no habría mostrado interés en liderarla. Por otro lado, los portavoces acordaron que la Comisión de Presupuesto la presida Somos Perú. En la legislatura pasada estuvo a cargo de Podemos. En opinión del especialista en asuntos parlamentarios Alejandro Rospigliosi,  Somos Perú actuó con astucia para presidir el grupo de Presupuesto. “No buscó una vicepresidencia en la Mesa Directiva, sino la comisión más importante del país” , dijo. Rospigliosi añadió: “La ley más importante del Perú se debate en esa comisión, que es la Ley de Presupuesto General de la República. Son 200 mil millones de soles que se van a repartir en 19 ministerios, 2 mil gobiernos regionales y municipales y en entidades autónomas. [...] El presidente de esa comisión tendrá a todos los gobernadores regionales y alcaldes tocándole la puerta para que los atienda y ayude con sus demandas presupuestales”. ASÍ QUEDARON DISTRIBUIDAS LAS PRESIDENCIAS DE LAS COMISIONES ORDINARIAS: COMISIÓN PRESIDENCIA PARA EL PERIODO 2023-2024 PRESIDENCIA EN EL PERIODO ANTERIOR Constitución Fuerza Popular Fuerza Popular Economía Fuerza Popular Fuerza Popular Agraria Fuerza Popular Fuerza Popular Defensa Nacional Avanza País Avanza País Descentralización Avanza País Avanza País Inteligencia Renovación Popular Renovación Popular Salud Alianza para el Progreso Alianza para el Progreso Justicia Perú Libre Perú Libre Fiscalización Perú Libre Fuerza Popular Relaciones Exteriores Fuerza Popular Acción Popular Presupuesto Somos Perú Podemos Energía y Minas Bloque Magisterial Acción Popular Trabajo Bloque Magisterial Cambio Democrático - Juntos por el Perú Defensa del consumidor Acción Popular Perú Bicentenario Educación Perú Bicentenario Renovación Popular Inclusión social Podemos Perú Democrático Mujer Renovación Popular Bloque Magisterial Producción Acción Popular Somos Perú Pueblos andinos Cambio Democrático - Juntos por el Perú Perú Libre Transportes Alianza para el Progreso Acción Popular Vivienda Perú Libre Alianza para el Progreso Fuente: Martín Hidalgo Los excluidos La Junta de Portavoces rechazó por mayoría reconocer la creación de la bancada Nueva Constitución - Socialista, conformada por legisladores que renunciaron a  Perú Libre  y Perú Bicentenario. La congresista Silvana Robles, quien renunció a Perú Libre e integra el nuevo grupo, aseguró que hubo “abuso de poder” . “Han desconocido la conformación de una bancada. Claramente esto es basado en la alianza fujicerronista, la cual tenemos que denunciar hoy”, añadió en diálogo con la prensa. ESTE ES EL OFICIO QUE PRESENTARON EL MARTES PASADO LOS CONGRESISTAS QUE BUSCAN CONFORMAR LA NUEVA BANCADA: En tanto, Jaime Quito acusó a quienes bloquearon el reconocimiento de Nueva Constitución - Socialista de buscar una “repartija” de las comisiones dentro de la Junta de Portavoces. “Nosotros vamos a hacer respetar [nuestros derechos] en todos los fueros”, añadió. En suspenso Los portavoces acordaron que Perú Bicentenario presida la Comisión de Educación. No obstante, esta bancada podría desaparecer en los próximos días por la renuncia de Víctor Cutipa. La salida de Cutipa deja a su bancada con solo cuatro integrantes, cuando el reglamento del Congreso establece que una agrupación debe tener al menos cinco. Si Perú Bicentenario desaparece, la Junta de Portavoces decidiría que la Comisión de Educación pase a manos de otro grupo. Luego la medida sería ratificada por el pleno, la última instancia parlamentaria. Clave Cambios en la cantidad de integrantes de las comisiones La Junta de Portavoces del Congreso acordó que las comisiones de Constitución, Descentralización, Economía, Educación, Justicia y Presupuesto tengan 26 integrantes cada una, en lugar de 25. El resto de comisiones ordinarias tendrá 18 miembros, excepto la de Inteligencia, conformada solo por 7 legisladores elegidos para todo el periodo 2021-2026.