La presidenta de la República,  Dina Boluarte , participa este martes en los eventos centrales de la Cumbre Amazónica que se lleva a cabo en Belém do Pará, Brasil, durante su primer viaje oficial al extranjero. Según la agenda de actividades oficiales de la mandataria peruana fuera del país, se tiene previsto que su intervención en la IV Reunión de Presidentes de los Estados partes del Tratado de Cooperación Amazónica sea en la jornada de la mañana. Boluarte participa en este evento junto con la canciller, Ana Cecilia Gervasi; y la ministra del Ambiente, Albina Ruiz. Asimismo, se ha programado para este martes reuniones bilaterales con el presidente de la COP 28, el ministro de Industrias y Desarrollo Tecnológico de Emiratos Árabes Unidos, sultán Ahmed Al Jaber, así como el ministro coordinador para Asuntos Marítimos e Inversiones de Indonesia, Luhut Pandjaitan. En horas de la tarde, se llevará a cabo, luego de un debate entre todos los integrantes de la Cumbre Amazónica, la adopción de la Declaración de Belém por los países signatarios del Tratado de Cooperación Amazónica (TCA). Este lunes 7 de agosto, luego de llegar a Belém do Pará,  Dina Boluarte se reunió con el presidente de Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva  en el marco de su primer viaje al exterior gracias a la aprobación de una ley por parte del Congreso que le permite despachar virtualmente a pesar de no tener vicepresidentes en funciones.