El presidente del Congreso,  José Williams  (Avanza País), denunció que hay una campaña al interior del país que usa niños con el objetivo de “reescribir” la historia alrededor del golpe de Estado de Pedro Castillo del pasado 7 de diciembre del 2022. “Grupos radicales en el interior del país pretenden reescribir la historia del fallido golpe de Estado que dio Pedro Castillo, a través de una campaña de mentiras que no tiene límites y en la que están usando a menores de edad para manipular la verdad. La democracia seguirá firme” , escribió en redes sociales. El presidente del Congreso compartió con su publicación un video que fue difundido a través de la cuenta oficial del Parlamento. La grabación que circula por redes sociales muestra cómo un niño comenta la portada de una publicación con la foto de José Williams para insultarlo. “Condenamos las acciones que conduzcan al adoctrinamiento político de niños en las escuelas. Los estudiantes no pueden estar bajo consignas ideológicas que vulneren su formación educativa” , indicó el Poder Legislativo en sus redes. Asimismo, expresaron su rechazo a los “comentarios difamatorios” contra Williams por lo que exhortó a las autoridades a tomar acciones ante este tipo de videos.