La Corte Suprema evaluó este lunes la apelación de la fiscalía  al fallo en primera instancia que rechazó el pedido de 18 prisión preventiva  para los exministros  Betssy Chávez  (PCM), Willy Huerta (Interior) y Roberto Sánchez (Comercio Exterior) por rebelión y conspiración tras el golpe de Estado que perpetró Pedro Castillo, el 7 de diciembre. Durante la audiencia, reapareció la exjefa de Gabinete Ministerial a fin de rechazar las afirmaciones de la fiscalía y ratificar su pedido para que se le reduzca el monto por caución.  También hicieron uso de la palabra los otros dos exministros. Mes y medio después de la decisión del juez Juan Carlos Checkley, la Corte Suprema evaluó también la solicitud de los abogados de Chávez, Huerta y Sánchez que buscan que se disminuya el monto por caución   (lo que dispuso el PJ que pague para asegurar que se someterá al proceso). Tal como informó El Comercio, Chávez pretende que su caución se reduzca de S/100 mil a S/10 mil; Sánchez de S/50 mil a S/5 mil y Huerta solicita que los S/ 80 mil, se le “exonere y/o reduzca prudencialmente”. Además… La Sala de la Corte Suprema está presidida por César San Martín Castro e integrada por Manuel Luján Túpez, María del Carmen Altabás Kajatt, Iván Sequeiros Vargas, Norma Carbajal Chávez. En su resolución del 26 de abril, el juez Juan Carlos Checkley determinó que si bien la evidencia presentada por la fiscalía constituye una “sospecha fuerte” respecto a los investigados, no se acreditó que haya un peligro de fuga o de obstaculización suficientemente alto como para imponer una prisión preventiva. Además… A fines de mayo, El Comercio informó  que tanto el expresidente Castillo, como su exasesor y ex primer ministro   Aníbal Torres Vásquez  y sus tres exministros serán procesados juntos por el  golpe de Estado .  A través de una resolución a la que accedió El Comercio, el juez supremo de Investigación Preparatoria Juan Carlos Checkley ordenó la acumulación de los casos que se venían desarrollando por separado. De esa manera, declaró fundadas las solicitudes de la Segunda Fiscalía Suprema Transitoria Especializada en Delitos cometidos por Funcionarios Públicos y de la Procuraduría General del Estado (PGE).