La excongresista del Partido Nacionalista,  Nancy Obregón , fue absuelta por el  Poder Judicial  de  la acusación fiscal  por tráfico de drogas agravado, colaboración con la organización terrorista Sendero Luminoso (SL) del Valle de los Ríos Apurímac, Ene y Mantaro (Vraem) y obstrucción a la justicia. El Ministerio Público había solicitado 35 años de cárcel en su contra. Junto a ella, también fueron absueltos diversos miembros de su familia y terceros, para quienes se había solicitado penas entre 20 y 30 años por tráfico de drogas, integrante de SL, colaboración y financiamiento al terrorismo. El pronunciamiento absolutorio fue dictado la tarde de este martes por la Quinta Sala Penal de Apelaciones de la Corte Superior Nacional, dentro del proceso que inició en el 2012. El representante del Ministerio Público, al término de la audiencia, anunció que presentará un recurso de nulidad. Según la imputación fiscal, los actos ilícitos por los que se acusó a la excongresista se circunscriben a hechos presuntamente perpetrados entre 2008 y 2010. Entre estos, para el Ministerio Público habría integrado la denominada “Familia 14″, que estaría dentro del “tercer grupo de la organización criminal dedicada al tráfico de drogas”. Además, señaló que la excongresista habría financiado a los terroristas “Artemio”, José Quispe Palomino y al Comité Regional de SL-Vraem. Para ello, citó a colaboradores eficaces y testigos protegidos “quienes aseveran que Obregón, con la extinta Elsa Malpartida, sostuvo reuniones de coordinación con los terroristas Florindo Eleuterio Flores Hala ‘Artemio’, ‘Piero’ y ‘JL’ para evitar la erradicación del cultivo de hoja de coca; y donde pidieron apoyo para conformar una columna subversiva denominada Comité del Oriente”. También se le había sindicado de comprar a dos testigos, cuando estos se encontraban en la cárcel, para que no declaren en su contra. Sin embargo, el tribunal señaló que no hallaron pruebas suficientes sobre la responsabilidad de Obregón Peralta y sus co-acusados. Alegaron que las declaraciones de los colaboradores eficaces “no han sido ratificadas” y en otros casos los testigos se retractaron. “Tal como se ha venido sosteniendo en el desarrollo de esta sentencia, para el Colegiado resulta pertinente lo señalado por la Corte Suprema (...) que todas las declaraciones de los claves, de los testigos en reserva, deben tener una mínima corroboración. Y, en este caso, no se dio”, indicaron. Obregón Peralta, como se recuerda, fue electa congresista por el Partido Nacionalista en el 2006. Cumplió prisión preventiva entre 2013 al 2018 por este caso, luego de lo cual fue liberada por exceso de carcelería. En diciembre del 2013,  Fabio Chávez Peralta, exesposo de Nancy Obregón, fue condenado a 20 años de cárcel  por tráfico ilícito de drogas.