La única vez que el pleno del Poder Legislativo estuvo de acuerdo respecto al tema fue en diciembre del 2022, cuando aprobaron por mayoría y en primera votación que los comicios se celebren en abril del año 2024. Primera votación sobre el adelanto de elecciones A fines de diciembre, tras varios meses de entrampamiento en la Comisión de Constitución, la iniciativa para adelantar las elecciones llegó al pleno del Parlamento. Aquel dictamen se sustentaba en iniciativas presentadas por congresistas y en el proyecto de ley del Ejecutivo, que proponía que los comicios generales se celebren en abril del 2024. Tras un extenso debate y en medio de violentas protestas y actos de vandalismo registrados en diversas regiones del regiones del país, la representación nacional aprobó por mayoría el adelanto de las elecciones. Como se trata de una modificación a la Constitución, se requerían 87 votos en dos legislaturas o 66 votos ratificado vía un referéndum. En esa oportunidad, la propuesta obtuvo 93 votos a favor, 30 en contra y 1 abstención. Y necesitaba ser refrendada en una siguiente legislatura. Debido a ello, el Congreso aprobó días después adelantar la segunda legislatura para el 15 de febrero. Las posturas en contra vinieron principalmente de congresistas de Perú Libre y de otras bancadas de izquierda, así como legisladores de Renovación Popular. Reconsideración y primer rechazo Un mes después, el 26 de enero, el presidente de la Comisión de Constitución, Hernando Guerra García (Fuerza Popular), planteó una reconsideración de la votación para que las elecciones generales se realicen en el 2023 y no en abril del 2024 como se aprobó en primera votación. “Pido que se haga un texto sustitutorio para que sean elecciones al 2023 (....) Presidente, convoque usted a Junta de Portavoces y vamos a elecciones en diciembre del 2023″, expresó el parlamentario de Fuerza Popular en el pleno del Congreso. Tras varias intervenciones, el presidente del Parlamento, José Williams, suspendió la sesión para el día siguiente. Aquel viernes 27 de enero, la reconsideración fue aprobada con 78 votos a favor, 34 en contra y 7 abstenciones. Sin embargo, no se obtuvieron los votos requeridos para adelantar las elecciones generales a octubre del 2023. La propuesta solo obtuvo el respaldo de 45 congresistas. El rechazo vino principalmente de las bancadas de Avanza País, Renovación Popular, Acción Popular, Perú Libre, Bloque Magisterial y Perú Bicentenario. Posteriormente, el congresista Arturo Alegría (Fuerza Popular) planteó una reconsideración a esta decisión y la sesión del pleno se suspendió hasta el 30 de enero. Según el texto propuesto, el nuevo gobernante juraría el 1 de enero del 2024 y su mandato concluiría el 28 de julio de 2029, mientras que los flamantes parlamentarios del 31 de diciembre del 2023 al 26 de julio de 2029. Segunda reconsideración El lunes 30 de enero, el pleno del Congreso aprobó la segunda reconsideración de la votación del adelanto de elecciones al 2023. Los votos requeridos (66) se alcanzaron con la adhesión del presidente del Congreso. La reconsideración fue respaldada por Fuerza Popular, Alianza para el Progreso, Avanza País, Juntos por el Perú y la mayoría de Podemos Perú. También tuvo apoyo de tres congresistas de Acción Popular, dos de Somos Perú, uno del Bloque Magisterial, uno de Perú Bicentenario y nueve no agrupados. Tras la votación, el presidente de la Comisión de Constitución del Parlamento, Hernando Guerra García (Fuerza Popular), pidió un cuarto intermedio para reunirse, por separado, con cada una de las bancadas y escuchar sus propuestas para presentar un texto sustitutorio que pueda generar mayor consenso. La sesión volvió a suspenderse para el 31 de enero. El Comercio informó que se estaba viendo una nueva fórmula. Fuentes de este Diario señalaron que la Comisión de Constitución habría sometido a consulta de las bancadas, en las últimas 24 horas, un texto sustitutorio sobre elecciones complementarias. Se proponía que la primera vuelta se realice en diciembre y el balotaje, en febrero. Agregaron que el nuevo gobierno y Congreso asumirían sus funciones desde el 1 de abril de 2024. Al tratarse de elecciones complementarias, los partidos representados en el Parlamento esperarían que rijan las reglas de la elección congresal de 2020, que también fue de este tipo. Que se permita postular a la reelección a los actuales congresistas y que no esté activa la valla electoral del 5% para retirar la inscripción de los partidos que no la alcancen. La sesión volvió a suspenderse para el 1 de febrero. Nuevo rechazo Finalmente, el 1 de febrero, el Congreso rechazó nuevamente el proyecto para que las elecciones se celebren en el 2023.  La iniciativa solo obtuvo 54 votos a favor, 68 en contra y dos abstenciones . La nueva fórmula planteada por Guerra García buscaba que los comicios tengan un carácter complementario. Es decir, que las autoridades elegidas en el Ejecutivo y el Congreso solo completen el período 2021-2026. El texto proponía ir a elecciones en diciembre del 2023 y que el próximo Parlamento asuma el 30 de abril del 2024. Y un día después, haga lo propio el presidente o presidenta. La propuesta de Perú Libre El 2 de febrero, el pleno del Congreso rechazó nuevamente adelantar las elecciones generales para este 2023, como lo hizo en otras tres ocasiones desde diciembre pasado hasta la fecha. Luego de aproximadamente cinco horas de debate, el pleno mandó al archivo una propuesta para que las elecciones se realicen el segundo domingo de julio. La iniciativa presentada por Perú Libre condicionaba el adelanto de elecciones a la realización, en la misma fecha, de un referéndum por la convocatoria a una asamblea constituyente. El dictamen en minoría recibió 48 votos a favor, 75 en contra y una abstención. Legisladores del bloque de derecha consideraron “inviable” e “inconstitucional” pretender que se consulte por la convocatoria a una asamblea constituyente, pues esta figura no es contemplada por la Constitución. Hasta el momento, el Parlamento no consigue ponerse de acuerdo. La propuesta del adelanto de elecciones volvió a verse en la Comisión de Constitución este viernes 3 de febrero. Esta vez mediante un proyecto presentado por el Ejecutivo el miércoles pasado con carácter de urgencia. Con este objetivo, el ministro de Justicia, José Tello fue convocado para sustentar la iniciativa ante el grupo de trabajo. También fueron invitados los jefes del Jurado Nacional de Elecciones (JNE), Jorge Salas Arenas; y de la Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE), Piero Corvetto. S