La Procuraduría General del Estado (PGE) informó que s olicitó el inicio de diligencias preliminares contra la congresista  María Cordero Jon Tay  (No agrupada) tras conocerse que  habría utilizado a un trabajador de su despacho  para realizar gestiones privadas ante la Agencia Peruana de Cooperación Internacional (APCI). A través de X (antes Twitter), la PGE detalló que  la legisladora debería ser investigada por la presunta comisión del delito de peculado doloso . En el reportaje de Punto Final se señala que Ronald Castillo Rojas, quien trabaja como técnico en el despacho de Cordero, acudió a la APCI el martes 15 de agosto para gestionar un asunto de la ONG Amistad Perú Latinoamérica, de la que Cordero fue representante. La ONG, según se indica en el informe periodístico,  tiene a familiares de Cordero en otros cargos directivos . María Cordero Jon Tay también  es investigada por la Comisión de Ética y la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales por el presunto recorte de sueldo a un trabajador  de su despacho. Ella, hasta el momento, no ha acudido a las citaciones de ambos grupos de trabajo. Además, la Procuraduría  pidió el comienzo de diligencias preliminares contra la congresista Cheryl Trigozo Reátegui (Alianza para el Progreso)  por la presunta comisión del delito de peculado doloso. Esto tras revelarse que la legisladora  habría utilizado a un trabajador de su despacho congresal para pactar contratos de presentaciones artísticas  en horario laboral. Al respecto,  Cheryl Trigozo afirmó hace unos días que el trabajador de su despacho Miguel Carrión no es mánager de la agrupación Sonido 2000 . Sin embargo, al ser consultada por la presencia de él en los conciertos de la orquesta, aseguró que Carrión, además de ejercer como auxiliar, es su chofer particular, ya que es un empleado “multifunciones”. “ No es de todos los fines de semana. La manager y dueña de la agrupación es la señora  Mari Reátegui Alvarado , ella es mi mamá. Él (Miguel Carrión) trabaja desde hace muchos años conmigo, es mi asistente, que me acompañe no tiene nada de malo.  Es mi asistente, mi conductor personal. Recibe un sueldo del Parlamento, pero es multifunciones, es un auxiliar, él no es un asesor ”, manifestó.