El ministro de Justicia y Derechos Humanos,  Daniel Maurate , se refirió nuevamente a su permanencia en dicha cartera y aseguró este martes que nadie le ha solicitado su renuncia al cargo. En declaraciones a Canal N, indicó que en la sesión del Consejo de Ministros de este miércoles ha solicitado unos minutos para aclarar las supuestas llamadas con implicados en el Caso  ‘Los Cuellos Blancos del Puerto’ . “Mañana tenemos Consejo de Ministros, yo he pedido allí un espacio para explicar a los ministros, porque considero que es lo correcto, que todos me conozcan, y seguramente escucharán la presidenta [ Dina Boluarte ] y el premier lo que tengo que decir” , expresó. “Nadie me ha pedido que renuncie” , agregó Maurate, quien indicó que tras conversar con el jefe del Gabinete Ministerial,  Alberto Otárola , sobre el tema, sintió que comprendió y que se  “dio por satisfecho” . “Cuando hablé con él sentí que comprendió. [¿Cuándo habló con él?] Apenas salió esta información de las llamadas […] Llamé al premier y le informé, se dio por satisfecho, eso es lo que yo entendí” , subrayó. Declaraciones del ministro Daniel Maurate. (Video: Canal N)  El titular del Minjusdh también reiteró que no hay nada penal ni ilícito en las más de 180 llamadas con involucrados en dicho caso y garantizó que no existe ningún audio o grabación ilícita que lo involucre. “No tiene que aparecer ninguna llamada que tenga contenido ilícito o penal, eso se lo puedo garantizar” , enfatizó Maurate. Como se recuerda,  el nuevo titular del Minjusdh fue acusado de falsificación de documentos , presuntamente por alterar su hoja de vida, cuando ejercía la Dirección General de Control de Servicios de Seguridad, Control de Armas, Municiones y Explosivos de Uso Civil - Dicscamec (hoy Sucamec) en el 2011. Además, un informe de la División de Delitos de Alta Complejidad (Diviac) de la Policía revela que  hay más de 180 llamadas entre Daniel Maurate e investigados por el Caso ‘Los Cuellos Blancos del Puerto’ , según reveló Epicentro TV.