El Gobierno del Perú, a través de la Cancillería, señaló que cualquier decisión que se tome sobre la  Alianza del Pacífico  en una reunión en la que no es incluya su participación como una que ha anunciado el presidente de México, Andrés Manuel López Obrador ( AMLO ), no tendrá ninguna validez. “Cualquier decisión que se adopte en una reunión como la que ha anunciado el señor López, sin la presencia de los cuatro miembros de la Alianza del Pacífico, no tendrá validez alguna, dado que no provendrá del consenso del íntegro de la membresía del Alianza del Pacífico, como es requerido por los artículos 3 y 5 de su Acuerdo Marco” , indicaron en un comunicado este lunes. El 29 de marzo, en una conferencia de prensa, López Obrador reiteró sus cuestionamientos contra el gobierno de Dina Boluarte al respaldar a Pedro Castillo, pese a que este último dio un golpe de Estado el 7 de diciembre del 2022 que terminó en su vacancia. Ahí, dijo que conversará con los mandatarios de Chile y Colombia. “Yo voy a aprovechar ahí para hacerles un planteamiento, a ver si llegamos a un acuerdo, con el presidente de Chile, Boric, el presidente Petro de Colombia, y nosotros, porque somos cuatro países, y el Perú, para ver qué hacemos” , expuso. El Ministerio de Relaciones Exteriores advirtió que la Alianza del Pacífico lleva dos meses a la espera de que se lleve a cabo la transferencia de la presidencia pro témpore que le corresponde al Perú, pero esto se ha paralizado por decisión del presidente de México. “El Presidente de México desconoce que el Perú ha solicitado en reiteradas oportunidades, desde principios de año, y con espíritu constructivo, reuniones entre los cuatro países miembros para abordar de manera conjunta el traspaso de la Presidencia Pro Témpore de la Alianza, que le corresponde al Perú” , advierte la Cancillería.