Chile ejerce desde hoy miércoles 28 de junio la presidencia pro témpore de la  Alianza del Pacífico , y el 1 de agosto entregará la posta al Gobierno del Perú. Esto, luego de más de seis meses en los cuales Andrés Manuel López Obrador ( AMLO ) en México se opuso a entregar este título al gobierno de Dina Boluarte. El bloque económico confirmó que esta decisión fue tomada en un encuentro entre representantes de los cuatro países miembro en la ciudad de Santiago. En representación del Perú estuvo el encargado de Negocios del Perú en Chile, Renzo Villa Prado. Los otros partícipes en el acuerdo fueron el ministro de Relaciones Exteriores de Chile, Alberto van Klaveren; el encargado de negocios de Colombia en Chile, René Correa Rodríguez; y la embajadora de México en Chile, Alicia Bárcena. La Cancillería del Perú detalló que el ministro chileno detalló que entre los acuerdos alcanzados se precisó que el Perú asumirá la presidencia pro témpore desde el 1 de agosto del 2023. Esto, según el ministerio peruano, revela que hay una voluntad política de “seguir apostando por la integración latinoamericana, que favorece el diálogo, el intercambio económico-comercial, la cooperación y la inserción internacional”. “En esta significativa cita, las autoridades de Chile, Colombia, México y Perú reafirmaron su compromiso con la Alianza del Pacífico como un mecanismo de articulación política, integración económica y comercial, de cooperación y proyección al mundo, que busca avanzar progresivamente hacia la libre circulación de bienes, servicios, capitales y personas, con miras a impulsar el crecimiento y la competitividad de las economías, en beneficio de sus habitantes” , aseguraron los países miembro en su comunicado. El Gobierno del Perú debía recibir, en diciembre del 2022, la presidencia pro témpore de la Alianza del Pacífico para el periodo del 2023 y por el plazo de un año. Sin embargo, este traspaso desde las autoridades nacional de México no se concretó tras el golpe de Estado que perpetró Pedro Castillo el 7 de diciembre del 2022, lo que generó su vacancia por decisión del Congreso y la posterior sucesión de Dina Boluarte como nueva presidenta de la República. El mandatario mexicano, López Obrador, rechazó entregar el puesto de presidencia pro témpore de la Alianza del Pacífico por su respaldo a Castillo Terrones y tras calificar en reiteradas ocasiones al gobierno de Boluarte como ilegítimo, refiriéndose a su homóloga como una “usurpadora” del cargo. Estos incidentes llevaron a que se retire al embajador del Perú en México, país donde se mantiene la relación a nivel de encargado de negocios, mientras que el Ejecutivo a través de la canciller, Ana Cecilia Gervasi, aseguró que no renunciaría a exigir la presidencia de la alianza. “Quiero ser enfática en señalar que el Perú no renunciará a mantener vigente la Alianza del Pacífico, a exigir el legítimo derecho que tenemos de asumir su presidencia pro témpore usando todos los medios políticos y jurídicos a nuestra disposición” , aseguró la ministra ante la comisión a cargo de supervisar este bloque económico en el Congreso el 16 de junio.