El Poder Judicial informó que, una vez que reciban formalmente el cuaderno del requerimiento para la detención provisional de  Eliane Karp  con fines de extradición, continuará con el trámite para que se pueda enviar finalmente a Israel. Asimismo, que esperará las comunicaciones formales desde las autoridades de Estados Unidos para decidir si es que se procederá a reservar el inicio del proceso judicial contra la esposa de Alejandro Toledo. Esto fue anunciado por la magistrada Josefa Izaga, parte de la Novena Sala Penal Liquidadora de la Corte de Lima que tiene a su cargo el proceso judicial por el caso Ecoteva, a través del cual se había solicitado la extradición de Karp ante Estados Unidos. “En relación a lo solicitado por el Ministerio Público que ha hecho suyos los documentos presentados por (la oficina) de Cooperación Internacional, se ha tomado la decisión que una vez recepcionados los cuadernos de requerimientos por parte del Ministerio Público, la sala continuará con el trámite correspondiente” , señaló la jueza en la audiencia virtual de este jueves 11 de mayo. La fiscal superior Liliana Briceño ha solicitado ante la sala que se impulse el cuaderno de detención preventiva con fines de extradición, luego de que las autoridades de Israel le informaran que debía contar con este documento para poder solicitar la intervención de la ex primera dama prófuga de la justicia. La representante del Ministerio Público también informó que desde Israel le indicaron que no procedían a detener a Karp debido a que había en su contra se había emitido una notificación roja que implicaba que Estados Unidos solo informe sobre el viaje a Israel a las autoridades que lo soliciten. La magistrada Izaga Pellegrin también detalló que, a pedido de la procuraduría, solicitarán formalmente a la Cancillería y a las autoridades de Interpol datos formales sobre la ubicación exacta de Eliane Karp. La esposa de Alejandro Toledo, como confirmó el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, este miércoles 10, logró viajar desde San Francisco hacia Tel Aviv gracias a sus pasaporte israelí, para así evitar su extradición.