Hasta marzo pasado, Pérez suma en total 64 ingresos al Congreso que comenzó funciones en julio del 2021: 60 fueron al despacho de su tía, otras tres fueron visitas a Torres en las oficinas de la bancada de APP y una fue para visitarla en la oficina de administración del Palacio Legislativo. De esas 60 visitas de Juan Daniel Pérez Guerra al despacho de Rosío Torres, 29 fueron registradas a nombre de la congresista; 16 a nombre de Nathali Rubio, auxiliar de su despacho; y 15 a nombre su asesor principal, Jesús Sierra. Nathali Rubio es la trabajadora a quien, según  el reportaje de “Punto final” que reveló este caso , Rosio Torres señala como el “enemigo” en un chat enviado a Pérez Guerra luego de que se le cuestionó por los depósitos de sus trabajadores a las cuentas de su familiar. El mismo reportaje da cuenta de que , en el 2022, Nathali Rubio depositó S/10.700 a Pérez y Jesús Sierra le transfirió S/4.400; montos que suman parte de los más de S/ 50 mil depositados por trabajadores de la congresista a su familiar. Las visitas comenzaron en setiembre del 2021 y se repitieron hasta marzo del 2023 de la siguiente manera: Visitas del sobrino de Torres a su despacho Fueron 60 entre septiembre del 2021 y marzo del 2023 ﻿Septiembre del 2021:  5 visitas Octubre del 2021: 7  visitas (más una a Torres en la oficina de la bancada de APP) Noviembre del 2021:  9 visitas Diciembre del 2021:  1 visita Marzo del 2022:  2 visitas Abril del 2022:  5 visitas Mayor del 2022:  8 visitas Septiembre del 2022:  3 visitas Octubre del 2022:  2 visitas Noviembre del 2022:  2 visitas Diciembre del 2022:  6 visitas Enero del 2023: 4  visitas (más una a Torres en la oficina administrativa del Legislativo) Febrero del 2023:  4 visitas Marzo del 2023: 2  visitas (más dos a Torres en la oficina de la bancada de APP) Las visitas solían ser principalmente a inicios o a fines de mes. Algunas fueron largas: la del 26 de enero, por ejemplo, comenzó a la 1:25 p.m. y culminó a las 9:34 p.m. Como motivos se consigna ‘normal’, ‘visita personal’, ‘invitado’ u ‘otros’. Pérez Guerra también acudió al despacho del esposo de Rosio Torres, Fernando Meléndez,  cuando este era congresista por APP (2020-21) . Fueron tres visitas en julio del 2021. Una fue registrada a nombre de su tío y las otras, a nombre de Rubio, quien también fue auxiliar del exlegislador. Al momento de ser abordada por ‘Punto Final’ sobre los motivos de las visitas de su sobrino a su despacho, la congresista por Loreto respondió que “él es mi sobrino, desde los ocho años la acompañó a mi madre [Neri Salinas] acá en el Congreso”. Al consultársele por los depósitos a sus trabajadores, dijo que esa pregunta tendría que hacérsela a él antes de ingresar al hemiciclo. Allí, las cámaras de Latina captaron a la legisladora borrando su historial de conversaciones con su sobrino y luego enviándole este mensaje: “Han estado armando esto hace tiempo. Le tengo al enemigo en la oficina. Es la Nataly”. ¿Qué se sabe del sobrino de Rosio Torres? Juan Daniel Pérez Guerra nació en Lima, pero según la Reniec, reside en Iquitos. Tiene 31 años y es hijo de Pitín Pérez Salinas, hermano de Rosío Torres Salinas. Ambos son hijos de  Neri Salinas de Torres, quien fue congresista en el periodo 2000-21  por la coalición fujimorista Perú 2000. De acuerdo con los registros de Sunedu, Pérez Guerra es abogado titulado en el 2022 por la Universidad Privada San Juan Bautista.  El Registro de Organizaciones Políticas (ROP)  da cuenta que estuvo afiliado entre el 2013 y el 2023 al Movimiento Integración Loretana. Este movimiento regional tuvo a sus tíos Fernando Meléndez y Rosio Torres como fundadores y dirigentes desde el 2004.  Meléndez postuló con esta agrupación  al gobierno regional de Loreto en el 2010 y  el 2014 (año el que ganó) ; mientras que  Rosio Torres tentó sin éxito la alcaldía de Maynas  en el 2018. Para el 2020, los esposos renunciaron al movimiento que fundaron y se afiliaron a APP, partido nacional con el que Meléndez fue elegido congresista por Loreto para el periodo complementario 2020-21. Si bien Pérez Guerra no figura como afiliado a APP,  en su cuenta de Facebook  ha difundido imágenes del logo del partido liderado por César Acuña y de su tío como representante en Loreto de la agrupación. Allí también compartió en febrero una imagen desde el Hall de los Pasos Perdidos. El Comercio le envió mensajes a través de esa red social para consultarle sobre la investigación en su contra y sobre sus visitas al despacho de Rosío Torres, pero no hubo respuesta. Adicionalmente,  en su cuenta de Instagram , Pérez Guerra se describe como “abogado, aficionado de la aviación. Pro libre mercado, anticomunista”. Bajo investigación Personal de la Fiscalía de la Nación fue  el último miércoles al Congreso para recolectar información sobre el caso de Rosio Torres,  a quien indagan junto a Pérez por el delito de concusión. Allí se reunieron con el oficial mayor. Según conoció El Comercio, la información sobre las visitas de Pérez al Congreso estuvo entre la documentación entregada a la fiscalía. En tanto, la Comisión de Ética  debe definir este lunes si abre una indagación de oficio a Torres por este caso.  Representantes de Fuerza Popular, APP, Acción Popular, Avanza País y Cambio Democrático dijeron a El Comercio que respaldarán una investigación a Torres. Estos grupos representan a 8 de los 17 integrantes de la comisión.