Tras el hallazgo de intercambio de llamadas entre  Lilia Paredes  y otros investigados en el  Caso Anguía , así como personajes que fueron nombrados funcionarios durante la gestión de  Pedro Castillo , la Fiscalía contra la Corrupción del Poder programó la declaración de 71 personas, entre ellas la exprimera dama, asilada en México), su hermana Yenifer Paredes; y el exjefe de gabinete de asesores del Ministerio de Vivienda, Salatiel Marrufo. La ex primera dama fue citada para el 7 de febrero a las 9:00 horas, mientras que Yenifer Paredes Navarro el 13 de febrero a las 11:30 horas. Ambas deben declarar de manera presencial en el despacho fiscal, ubicado en la Av. Abancay cuadra 5. Mientras que Marrufo Alcántara, quien cumple prisión preventiva por 30 meses, debe declarar el 22 de febrero a las 8:30 horas. Tal como reveló este Diario, la ex primera dama  Lilia Paredes  mantuvo una estrecha comunicación con sus ahora coinvestigados en la presunta organización criminal que habría liderado el ahora vacado expresidente  Pedro Castillo . Los registros de comunicaciones forman parte de los elementos de convicción presentados contra Paredes Navarro  para quienes la fiscalía ha solicitado 36 meses de prisión preventiva . También se ha programado tomar la declaración indagatoria de los hermanos de la exprimera dama, Walter y David Paredes Navarro. El primero fue citado para el 24 de enero y el segundo el 27 de febrero a las 9:00 horas. El exalcalde de Anguía, José Nenil Medina Guerero, que también cumple prisión preventiva, deberá declarar el 3 de febrero a las 10: 00 horas. Y, el empresario y empresario Hugo Espino Lucana -que se acogió a la confesión sincera, fue citado para el 21 de febrero del 9:00 horas. Familia y amigos Susy Janeth Díaz Huamán, amiga de Yenifer Paredes, deberá declarar a las 10:00 horas del 09 de febrero. La familia de la expareja presidencial también deberá acudir a rendir su declaración por las comunicaciones que se han dado con los investigados y debido a la documentación hallada en las diversas intervenciones. Así, Rudbel Oblitas Paredes debe acudir presencialmente a las 10:00 horas del 25 de enero, Vilma Vasquez Castillo a las 10:00 horas del 23 de enero y Jaime Román Vasquez Castillo a las 10:00 horas del 02 de marzo. El alcalde de la Municipalidad de Tacabamba (Cajamarca), Walter Agip Rojas, tendrá que declarar a las 8:00 horas del del 26 de enero, el ingeniero Obel Nau Saenz Cunza a las 08:30 horas del 9 de febrero. “A fin de que brinde declaración respecto a las comunicaciones telefónicas que habría mantenido entre el año 2021 a 2022 con los investigados Walter Enrique Paredes Navarro, Lilia Ulcida Paredes Navarro y Hugo Jhony Espino Lucana”, se indica en el documento. Los prófugos Juan Francisco Silva (exministro de Transportes), Fray Vásquez Castillo (sobrino de Pedro Castillo) y Segundo Alejandro Sánchez Sánchez (Amigo de Castillo y dueño de la casa de Sarratea) también han sido incluidos en el rol de interrogatorios. Ellos fueron citados para el 23 de enero (8:00 horas), 1 de Marzo (10:00 horas) y 13 de marzo (9:00 horas), respectivamente. Héctor Fernando Soto Chavez (policía) fue citado para el 1 de marzo a las 11:30 horas, Esperanza Diaz Viuda de Ojeda para el 1 de febrero a las 11:30 horas, y Orlando Coronel Vasquez el 8 de febrero a las 10:00 horas. Más diligencias La fiscalía también dispuso que algunos investigados y testigos remitan a su despacho, en el plazo de 10 días de ser notificado, documentos originales en lo que hayan realizado inscripciones; sean firmas o cualquier manuscrito durante el año 2018 a 2022. Entre los requeridos estan Lilia, Yenifer, David y Walter Paredes Navarro, Hugo Espino, José Nenil Medina, Víctor Raul Culqui Puerta, Susy Díaz, entre otros. Además, la fiscalía oficiará al Registro Nacional de Identificación de Estado Civil (RENIEC)y la Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE), a fin de que brinde facilidades a los peritos grafotécnicas nombrados por la Gerencia de Peritaje del Ministerio Público, a fin que pueda tener acceso a todas las firmas que en original obra en sus archivos físicos de los investigados Lilia Paredes Navarro, José Nenil Medina Guerrero, David Paredes Navarro, Walter Paredes Navarro y Hugo Espino Lucana, entre otros.