El Ministerio de Relaciones Exteriores consideró que la extradición del expresidente  Alejandro Toledo  (2001-2006), aprobada por Estados Unidos, es un “reconocimiento” a la independencia del sistema de justicia en el Perú. A través de su cuenta en Twitter, la Cancillería saludó la decisión de Estados Unidos de acceder a la extradición del exmandatario y remarcó que la medida muestra el firme compromiso del Estado en la lucha contra la corrupción y la impunidad. “Cancillería saluda la decisión de Estados Unidos de acceder a la extradición del expresidente Alejandro Toledo, comunicada ayer por el Departamento de Estado por la vía diplomática” , expresó en la red social. “Dicha determinación es un reconocimiento a la plena vigencia de las instituciones en el Perú, así como la independencia del sistema de justicia, y el firme compromiso del Estado en la lucha contra la corrupción y la impunidad” , agregó. El Departamento de Estado de los Estados Unidos de América concedió la  extradición de Toledo Manrique por los delitos de colusión y lavado de activos . La Fiscalía de la Nación detalló que su Oficina de Cooperación Judicial Internacional y Extradiciones viene realizando las coordinaciones con las autoridades nacionales y extranjeras para la próxima ejecución de la extradición. En agosto del 2020,  el fiscal José Domingo Pérez solicitó 20 años y 6 meses de prisión  para el otrora líder de Perú Posible por el caso de los tramos 2 y 3 de la Carretera Interoceánica. Allí se le atribuye haber solicitado sobornos por  más de US$ 30 millones a Odebrecht por esa concesión  y, como en el tramo 4, se le acusa por colusión y lavado de activos. Por ambos casos,  Alejandro Toledo  ya tiene órdenes de prisión preventiva dictadas por la justicia peruana. Estas llevaron a que se le iniciaran  dos procesos de extradición de los Estados Unidos , donde está desde el 2017. Cabe indicar que el Departamento de Estado es el encargado de ejecutar las extradiciones y puede hacerlo aun cuando haya apelaciones pendientes siempre que exista una orden de un juez que haya acreditado la extradición.