Las bancadas de Acción Popular y Perú Libre presentaron sendas mociones de orden del día para interpelar al ministro del Interior,  Vicente Romero , por la falta de eficacia de su sector para enfrentar la inseguridad ciudadana. En su documento, la bancada del partido de la lampa indicó que ha quedado en evidencia que la Policía Nacional (PNP) y el sector del Interior  “no han sido eficaces para enfrentar la delincuencia común y organizada en sus diversas modalidades” . “Su estrategia ante los actos delictivos ha demostrado tener muchas falencias y omisiones que podrían constituir infracción constitucional” , señaló en la moción, que incluye un pliego de 32 preguntas.   En el documento a Romero también se le pide informes sobre el control migratorio a los ciudadanos extranjeros, así como los resultados obtenidos en la lucha contra el  narcotráfico  y las denuncias en la atención del  Fondo de Aseguramiento en Salud de la Policía Nacional (SALUDPOL) . En tanto, la bancada de  Perú Libre  refiere en su moción que Romero Fernández no ha sido capaz de controlar la inseguridad ciudadana; por el contrario, la delincuencia y la criminalidad organizada se encuentra en constante crecimiento. Asimismo, detalla que la inexistencia de un plan integral del régimen de  Dina Boluarte   “se complicaría aún más la situación caótica que tiene el país, siendo la criminalidad uno de las principales causas de la crisis económica” . “De los hechos descritos queda demostrado que el ministro del Interior no ha tenido ni tiene ninguna estrategia idónea para controlar la grave crisis social iniciada en diciembre de 2022; por el contrario, tuvo que recurrir a la intervención de las fuerzas armadas cuyo resultado son los 49 ciudadanos asesinados durante la represión a las movilizaciones sociales. Y consiguientemente, constituyen una infracción a los artículos 38, 128, 137 y de la Constitución” , subrayó. El Gobierno emitió la noche del último martes 19 el decreto supremo que establece el estado de emergencia por 60 días en los distritos de  San Juan de Lurigancho (SJL) y San Martín de Porres (SMP), en Lima , ante el alto índice de delincuencia y criminalidad que azota el Perú. En la norma publicada en una edición extraordinaria de las Normas Legales del diario oficial El Peruano se indica que el estado de emergencia también rige en los distritos de  Sullana, Bellavista, Marcavelica, Salitral, Querecotillo, Ignacio Escudero y Miguel Checa, ubicados en la provincia de Sullana (Piura) , al norte del Perú.