El presidente de la Comisión de Constitución,  Hernando Guerra García  (Fuerza Popular) llegó a la sede de la Presidencia del Consejo de Ministros la tarde del martes 31 de enero para reunirse con el primer ministro,  Alberto Otárola . El legislador fujimorista ingresó por la puerta de Desamparados acompañado por Alejandro Cavero (Avanza País) y Lady Camones (Alianza Para el Progreso), todos integrantes de la mesa directiva de la comisión. La cita en la PCM ocurre a la espera que reinicie el pleno del Congreso a las 4 p.m. para seguir debatiendo el posible adelanto de elecciones generales. Hernando Guerra García, Lady Camones y Alejandro Cavero se reúnen con Alberto Otárola en PCM. (Canal N)  Al salir de la reunión con Otárola, Guerra García evitó dar detalles de los avances en el proceso de diálogo con los otros congresistas acerca de la viabilidad de una propuesta para el adelanto de elecciones que consiga el respaldo de más de 87 votos para que pueda ser aprobada en segunda votación en la próxima legislatura. “Hemos conversado con todas las bancadas para ver posiciones, propuestas. Todos sabemos que la presidenta de la República hizo una propuesta hace unos días, queríamos terminar de comprenderla para contrastarla con todas las propuestas que han hecho los partidos” , informó. Declaraciones de Hernando  Guerra García al salir de PCM  El congresista fujimorista aseguró que todavía siguen las conversaciones alrededor de los consensos y disensos con el resto de las bancadas. El presidente de la Comisión de Constitución ha estado encabezando una ronda de conversaciones con la finalidad de lograr un texto consensuado sobre el adelanto de elecciones, que todavía sigue siendo debatido en el pleno tras la aprobación de dos reconsideraciones. La primera reconsideración dio marcha atrás en lo que se había aprobado en diciembre del 2022 para que los comicios generales sean en abril del 2024. El mismo Hernando Guerra García solicitó la semana pasada que se cambie la fecha. Sin embargo, el planteamiento para que haya una primera vuelta en octubre del 2023 no logró los votos suficientes. El lunes 30 de enero se aprobó con 66 votos, incluyendo el del presidente del Congreso, José Williams; una nueva reconsideración para que se siga evaluando la reforma constitucional.