La fiscal  Marita Barreto , coordinadora del equipo especial contra la corrupción del Ministerio Público, dijo que la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, no puede investigar a  Sada Goray , lo que no descarta que sí pueda hacer actos vinculados a los procesos que están a su cargo contra altos funcionarios como el expresidente Pedro Castillo. “La señora (Sada Goray) como investigada por el equipo especial, es un no aforado y efectivamente la Fiscalía de la Nación no puede investigar no aforados” , precisó en declaraciones a TV Perú. “Sin embargo, sí la Fiscalía de la Nación tiene que desarrollar actos de investigación para quienes son sus investigados, llámese presidentes de la República, ministros, congresistas, etc.” , agregó.   Este lunes, la fiscal de la Nación, Patricia Benavides,  afirmó que no ha intervenido en ningún proceso de colaboración eficaz de la empresaria Sada Goray , contra quien actualmente se está solicitando 36 meses de prisión preventiva. “Quiero precisar que la Fiscalía de la Nación lleva a cabo las investigaciones de altos funcionarios, por ello, toda diligencia, reitero, toda diligencia que se realice en el Perú o en el extranjero a fin de esclarecer los hechos que involucren a un alto funcionario son de carácter reservado” , expresó Patricia Benavides ante la pregunta si viajó a Estados Unidos para reunirse con Sada Goray. Marita Barreto evitó dar detalles sobre las diligencias fiscales que se llevaron a cabo entre los días 1 y 7 de febrero en Estados Unidos, país donde permanecía Sada Goray. “No puedo revelar información que pertenece a una investigación. Hoy tenemos una diligencia muy importante y en la audiencia seguramente se revelará una serie de informaciones que es necesaria para que el juez tome conocimiento de lo que se ha presentado” , manifestó la fiscal superior.