El excongresista  Michael Urtecho  fue condenado en primera instancia a 22 años de prisión por enriquecimiento ilícito y colusión el último jueves 24, por recortar el salario de sus trabajadores cuando ocupó una curul, entre el 2011 y el 2013. Con él, ya van al menos 10 exlegisladores sentenciados por distintos delitos. La pena contra Urtecho se hará efectiva si es confirmada en segunda instancia. Una situación similar enfrentan los exparlamentarios Kenji Fujimori, Guillermo Bocángel y Bienvenido Ramírez,  condenados a cuatro años de prisión efectiva  por tráfico de influencias en noviembre pasado, pero aún en libertad a la espera de la decisión de una sala superior. El analista político Jeffrey Radzinsky, director de GFP, apuntó que queda en evidencia la ausencia de filtros de los partidos políticos, llamados a ser el primer gran control de los candidatos al Congreso y a otros cargos públicos. "Es sintomático y ejemplar lo que ha pasado con Urtecho. En primer lugar porque muestra una práctica que no se ha desterrado del Congreso: el acto delictivo de recortar sueldos; y en segundo lugar, el letargo de nuestro sistema de administración de justicia". Jeffrey Radzinsky,    director de GFP Sentenciados por los 'Mamanivideos' En noviembre pasado, la Sala Penal Especial de la Corte Suprema condenó a  Kenji Fujimori , Guillermo Bocángel y Bienvenido Ramírez por la presunta compra de votos para evitar la vacancia presidencial de Pedro Pablo Kuczynski en marzo de 2018. La fiscalía había pedido 12 años de prisión por tráfico de influencias agravado y cohecho activo genérico; no obstante, la sala no los encontró culpables del segundo delito. Mira aquí la lectura de la sentencia: Por este caso, conocido como los ‘Mamanivideos’, también fue sentenciado el ex asesor parlamentario Alexei Toledo, quien recibió cuatro años de prisión suspendida. Donayre y el 'Gasolinazo' La Sala Suprema Penal Permanente ratificó en abril del 2019 una condena contra el entonces congresista  Edwin Donayre , de Alianza para el Progreso, y ordenó que cumpla cinco años de cárcel por el delito de peculado, por el Caso ‘Gasolinazo’. Donayre fue sentenciado por el robo de combustible cuando estuvo a cargo de la Comandancia de la Región Militar Sur del Ejército Peruano, entre enero y agosto del 2006. El excongresista fue capturado en el distrito de Puente Piedra casi seis meses después de su sentencia. Estuvo prófugo y también se vio favorecido por maniobras dilatorias del Congreso. El  blindaje a Donayre desde el Parlamento fue contado a detalle por El Comercio . Radzinsky apuntó que, en general, se ve encubrimiento entre congresistas. “En muchos casos, la Comisión de Ética y la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales resultan una burla al derecho y la dignidad política porque allanan el camino a la impunidad”, dijo. Benicio Ríos, también condenado y prófugo En mayo del 2018, la Segunda Sala Penal de Apelaciones de Cusco confirmó en segunda instancia una condena de siete años de prisión contra el entonces legislador  Benicio Ríos Ocsa , de Alianza para el Progreso, por colusión agravada. Ríos fue encontrado culpable de una adquisición sobrevalorada de 10 hectáreas de un terreno de relleno sanitario en el distrito de Maras cuando fue alcalde de Urubamba (2007 - 2010). El legislador estuvo prófugo de la justicia hasta noviembre del 2018, cuando fue capturado en Lima. Los casos de Lapa y Martorell Los excongresistas Zacarías Lapa y Guillermo Martorell fueron sentenciados en primera instancia, pero salas superiores anularon la condena. Lapa fue encontrado culpable del delito de aprovechamiento indebido del cargo y recibió cuatro años y ocho meses de cárcel; no obstante, en segunda instancia fue absuelto. En tanto, Martorell fue condenado en primera instancia por colusión y negociación incompatible por la compra - venta irregular de un terreno en ZofraTacna, pero la Sala Superior de la Corte de Justicia de Tacna anuló la sentencia y ordenó un nuevo juicio. Anaya y la falsificación de documentos El excongresista José Anaya Oropeza fue condenado a cinco años de cárcel en el 2011 por falsificación de documentos y peculado. Anaya presentó boletas adulteradas al Congreso para justificar gastos operativos por consumo de pollos a la brasa y pasajes terrestres. En el 2014 se le dictó la orden de semilibertad al cumplir las dos terceras partes de su condena. El caso de Miró Ruíz El excongresista Miró Ruíz Delgado fue condenado a cinco años de prisión efectiva por tenencia ilegal de armas y daños agravados contra Walter Cárdenas Patiño, dueño de un perro al que mató de tres disparos. Miró Ruiz fue suspendido del Congreso tras revelarse que mató a un perro de propiedad de sus vecinos porque entró a su criadero de animales.