La fiscalía incautó el último martes 5 la casa que la empresaria  Sada Goray  le entregó al exasesor del Ministerio de Vivienda  Salatiel Marrufo  en el 2022 como parte del presunto pago de un soborno que involucra al expresidente Pedro Castillo. Se trata de un inmueble valorizado en S/ 3.8 millones, ubicado en la Urbanización El Golf, en San Isidro. Según aseguró Marrufo como parte de su proceso de colaboración eficaz, le correspondía por acuerdo ilícito el 50% de esa propiedad, y el otro 50 % era para el ex ministro de Vivienda  Geiner Alvarado , quien cumple 36 meses de prisión preventiva. La diligencia de incautación con allanamiento, descerraje y desposesión estuvo a cargo del fiscal provincial Freddy Niño, del Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción en el Poder, y contó con la intervención de un equipo especial de la PNP. La medida fue autorizada por la Quinta Sala Penal de Apelaciones de la Corte Superior Nacional de Justicia Penal Especializada. De acuerdo con la fiscalía, existía el peligro de que el inmueble “pueda desaparecer jurídicamente” si era vendido. Marrufo es investigado por presunta organización criminal, cohecho pasivo y tráfico de influencias agravado. Se le acusa de integrar una supuesta red liderada por Castillo. El ex jefe del gabinete de asesores del Ministerio de Vivienda estuvo bajo prisión preventiva por el Caso Gabinete en la sombra desde octubre del 2022 hasta mayo pasado. Ahora cuenta con comparecencia con restricciones mientras se somete a un proceso de colaboración eficaz. En tanto, Goray cumple una orden de 30 meses de prisión preventiva desde el mes pasado. La fiscalía le imputa el presunto delito de colusión agravada como parte de una organización criminal que buscó copar diversas entidades del Estado. Acuerdo ilícito Según las investigaciones de la fiscalía, Marrufo le exigió a Goray una presunta coima   de S/ 9.4 millones en el 2021 por favorecer a su empresa, Markagroup, con créditos del Fondo MiVivienda. El monto del soborno representaba el 2.5% de los S/ 376 millones que recibió Markagroup presuntamente de manera ilícita para financiar un bono habitacional destinado a familias que no cuentan con vivienda ni terreno. Goray, de acuerdo con la fiscalía, no tenía toda la coima en efectivo, por lo que entregó el inmueble de San Isidro como parte del pago en enero del 2022. Aquella vez, Goray encargó a su chofer, Marco Lazarte Rojas, que le entregue las llaves de la casa a Marrufo para que tome posesión del bien. Luego Marrufo invirtió S/ 350 mil en remodelarlo y cambió las chapas de todas las puertas. Las negociaciones El presunto trato ilícito se inició en septiembre del 2021. En ese entonces, Markagroup necesitaba una asignación suplementaria de presupuesto de parte del Ministerio de Vivienda para entregar bonos a las familias que quisieran comprar sus proyectos inmobiliarios. De acuerdo con la fiscalía, Goray le pidió a Marrufo que intervenga para que le asignen el presupuesto, y este le pidió un soborno por esa gestión. Luego, Marrufo se contactó con el entonces ministro de Vivienda, Geiner Alvarado, para que coordine con Pedro Castillo la aprobación del presupuesto suplementario. La fiscalía señaló que Castillo pidió al entonces ministro de Economía, Pedro Francke, emitir la Ley N° 31375, que autorizó el crédito el 19 de diciembre del 2021. El dinero fue enviado a las cuentas del Ministerio de Vivienda, y luego Alvarado ordenó que se transfiera al Fondo MiVivienda mediante la resolución ministerial N° 398-2021. ESTA ES LA RESOLUCIÓN MINISTERIAL QUE CITA LA FISCALÍA: Elementos de convicción En la investigación contra Goray, Marrufo y otros, el Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción en el Poder cuenta con el testimonio del propio Marrufo. Este renunció a la reserva de su identidad en su proceso para convertirse en colaborador eficaz. Marrufo narró los presuntos acuerdos ilícitos con Goray y con ello busca obtener beneficios como la exención, disminución, remisión o suspensión de la ejecución de la pena que recibiría. La fiscalía también cuenta con los testimonios de diversas personas del entorno de Goray, como el empresario Martín Montoya, quien llegó a tener las llaves del inmueble ahora incautado. Montoya, de acuerdo con el Ministerio Público, le prestó a Goray US$ 250 mil, que fue utilizado para pagar parte de la coima a Marrufo. Además, está el testimonio del chofer de Goray que le entregó las llaves del inmueble a Marrufo en un hotel en Lima en enero del 2022, así como la declaración de la persona que durante cinco meses de encargó de remodelarlo.