La fiscal superior de lavado de activos Elizabeth Peralta estará encargada de defender la posición del Ministerio Público en la apelación que miembros y personas jurídicas vinculadas al  clan Ramírez  presentaron contra el megaoperativo de la investigación del  Caso Alas Peruanas . A mediados de abril, fiscales y policías de lavado de activos incautaron alrededor de 300 bienes relacionados a la universidad y al clan Ramírez, incluidos los de Joaquín Ramírez, actual alcalde de Cajamarca y ex secretario general de Fuerza Popular. El también excongresista fujimorista es señalado como parte de una presunta organización criminal en la que se ha incluido a Keiko Fujimori. Como la apelación se ve en una instancia judicial superior, Peralta tomará la posta al fiscal adjunto provincial Wilson Zárate, a cargo de la indagación del caso. Fiscal Elizabeth Peralta, vinculada a Los Cuellos Blancos, verá apelación sobre Alas Peruanas  Aunque Peralta fue quien ordenó la reapertura de la investigación por lavado de activos a Joaquín Ramírez en el 2017 (fue poco antes de que Fuerza Popular presentara una denuncia constitucional contra Pablo Sánchez, entonces fiscal de la Nación), hay un antecedente que liga a la fiscal con otra presunta organización criminal: Los Cuellos Blancos del Puerto, un vínculo por el que es investigada. —'Hermanitos’— Entre los años 2015 y 2018, Peralta tuvo decenas de comunicaciones (llamadas y mensajes de texto) con investigados por Los Cuellos Blancos, entre ellos el prófugo ex juez supremo César Hinostroza. Estas se dieron hasta junio del 2018, poco antes de que estallara el escándalo de corrupción. "35 llamadas tuvo la fiscal Peralta con el empresario Antonio Camayo, investigado por Los Cuellos Blancos del Puerto". Las llamadas y mensajes se detallan en la disposición fiscal del 11 de julio del 2022, a la que El Comercio accedió, en la que el entonces fiscal supremo adjunto Jesús Fernández Alarcón abrió indagación preliminar por el delito de cohecho contra Peralta (pasivo específico) y Edwin Oviedo (activo específico), el empresario azucarero y expresidente de la Federación Peruana de Fútbol que también ha sido implicado en el Caso Los Cuellos Blancos. Entre octubre del 2015 y marzo del 2017, Peralta tuvo diez llamadas y siete mensajes de texto con Hinostroza. Una llamada de Hinostroza a la magistrada se dio el 28 de enero del 2016, día en que el Consejo Nacional de la Magistratura emitió la Resolución 034-2016-CNM, por la que Peralta fue nombrada fiscal superior. Además, Hinostroza envió siete mensajes de texto a Peralta luego de que en el 2015 se abriera el concurso para la plaza de fiscal superior que ganó en el 2016. Ante estos hechos, la indagación de Fernández buscaba averiguar si Peralta “habría solicitado o aceptado el apoyo de César Hinostroza para que sea nombrada por el ex-CNM como fiscal superior”. Otro objetivo es indagar si Hinostroza influyó o tuvo injerencia para que Peralta fuera designada. Peralta también tiene una llamada con Guido Aguila, el 24 de febrero del 2017, cuando era integrante del CNM. El empresario Antonio Camayo es otra persona ligada a Los Cuellos Blancos que habló con ella. Fueron 35 llamadas entre febrero del 2017 y febrero del 2018. —Relación y proceso— El fiscal Fernández, quien antes fue coordinador del Caso Los Cuellos Blancos, abrió indagación preliminar a Edwin Oviedo por las numerosas comunicaciones con Peralta pese a que el despacho de ella tenía un caso contra él. Ambos intercambiaron 53 llamadas y 25 mensajes de texto entre octubre del 2016 y junio del 2018. "9 llamadas entre la magistrada con Edwin Oviedo se habrían hecho en fechas cercanas a decisiones judiciales del caso por el que lo investigaba". Nueve llamadas se habrían dado en días cercanos a decisiones judiciales del caso contra Oviedo (en febrero, marzo y mayo del 2018). “[...] Se advierte que la mayoría de llamadas fueron realizadas por la fiscal superior Peralta al investigado Edwin Oviedo Picchotito, lo que evidenciaría un [interés] de la magistrada por mantener comunicación telefónica con el mencionado investigado pese a tener conocimiento [de] que tenía a su cargo un caso (un proceso penal) en contra de él, tramitado en su despacho”. El 19 de marzo del 2019, Peralta confirmó el archivo del Caso Oviedo en primera instancia. En su artículo 47, la Ley de la Carrera Fiscal señala como falta muy grave establecer relaciones de carácter extraprocesal con las partes o terceros que afecten su objetividad. Este caso ya fue remitido a la Junta Nacional de Justicia, la entidad que reemplazó al CNM. Este Diario a través del área de Imagen y Comunicaciones del Ministerio Publico solicitó entrevistas con la fiscal Peralta y con el actual coordinador del Caso Los Cuellos Blancos del Puerto, Franklin Jaime Tomy López, para conocer en qué etapa del proceso se encuentra la investigación, pero no obtuvimos respuesta Datos La investigación a Peralta y Oviedo se abrió con base en informes de la Dirección General de Inteligencia del Ministerio del Interior.     En un reporte se indica que la fiscal Peralta habría usado cuatro números de celular y un teléfono fijo.