Aunque la Comisión de Ética  blindó a la congresista Magaly Ruíz , de Alianza para el Progreso, luego de ser denunciada por recortar el sueldo de sus trabajadores, la fiscalía la continúa investigando. Y en esa instancia, una exfuncionario bajo su cargo reconoció que se le exigió entregar parte de sus sueldos. La versión de la testigo concuerda con la denuncia pública que realizó el ex trabajador parlamentario  Carlos Marina , quien aseguró en marzo pasado que el entonces asesor principal de Ruíz, Jhonny Romero, le pidió entregar mensualmente el monto que recibía del Congreso como bono de alimentación, de alrededor de S/ 2.000, reveló “Punto Final” este domingo. La testigo, cuya identidad se mantiene en reserva, aseguró a la fiscalía que Jhonny Romero le llegó a escribir insistentemente para que entregue parte de su sueldo. Ella entregó al Ministerio Público el comprobante de un depósito que hizo al tercer mes de trabajar en la Comisión Especial Multipartidaria de Protección a la Infancia del Congreso, que presidió Ruiz. Punto Final: Magaly Ruiz, nuevo testimonio de trabajador  La testigo brindó su testimonio en las oficinas del Área de Enriquecimiento Ilícito y Denuncias Constitucionales de la Fiscalía de la Nación, precisó “Punto Final”. En su declaración, también involucró a Jaime Sánchez Parra, otro exasesor de la congresista de Alianza para el Progreso. “En enero del 2022, no recuerdo el día exacto, llamé a Jaime Sánchez. [...] Días después me llamó y me indicó que había una oportunidad laboral. [...] Me llamó y me indicó que el asesor a quien se le mandó mi currículum vitae ya había evaluado el mismo y está de acuerdo en que se me contrate. [...] indicándome que había una condición para mi contratación, precisándome que si podía aportar el concepto de refrigerio para apoyo social. [...] Cuando yo laborada con anterioridad el refrigerio era un promedio de S/ 1.500, por lo que me pareció razonable”, dijo. Además, añadió que Jaime Sánchez la acompañó a un cajero para que retire el monto que se le iba a descontar, que fue de S/ 2.000, en marzo del 2022. En otro momento, la testigo relató que en mayo del 2022, cuando viajó a Trujillo para cumplir con actividades parlamentarias de Ruíz, el entonces asesor parlamentario Jhonny Romero obligó a ella y a Carlos Marina ha entregarle parte de sus sueldos. Según su relato, aquella vez Marina discutió con Romero. “Al llegar al hotel, me dirigí a mi habitación a sacar el dinero. [...] Al bajar escuché gritos dentro de la camioneta, motivo por el que me frené un poco, pero llegué a escuchar que Carlos Marina le gritaba: ‘Pero dime, dime para qué se está usando ese dinero, porque para apoyo no es’”. Marina, en diálogo con “Punto Final”, dijo recordar ese momento. “Yo a Jhonny le pedía que me explicara por favor cuál era el destino de ese dinero. [...] Él me dijo, ahí me dijo: ‘Carlos, te soy sincero, ese dinero es para pagar las deudas de la congresista, porque está endeudada hasta el cuello”. En junio pasado, la Comisión de Ética se negó a solicitar al pleno del Congreso la suspensión de Ruíz por 120 días. Solo aprobó que reciba una amonestación escrita y una multa equivalente a 30 días de su salario como parlamentaria.