El periodista  Mauricio Fernandini  confesó ante la fiscalía que su casa en San Isidro fue utilizada para presuntos pagos de coimas durante el gobierno de  Pedro Castillo , según documentos a los que accedió el programa “Milagros Leiva entrevista”. Fernandini, quien se acogió a la figura de la confesión sincera, relató que en su inmueble la empresaria  Sada Goray , ex gerenta general de la empresa Marka Group, entregó una maleta a Salatiel Marrufo, ex jefe del Gabinete de Asesores del Ministerio de Vivienda, que presume que contenía dinero. El pago ilícito, según el relato de Fernandini, sería por la designación de tres directores del Fondo MiVivienda que la empresaria propuso al gobierno de Castillo: Pedro Arroyo, Gonzalo Arrieta y Roger Gaviria. El periodista relató al Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder que el hecho ocurrió el 6 de diciembre del 2021. “[Observé] que salía de mi casa Salatiel Marrufo cargando un maletín color tabaco, quien se retiró rápidamente. En ese momento presumí que Marrufo llevaba en su maletín dinero que había subido a mi departamento Sada Goray, y que ya ellos habían coordinado antes de llegar a mi domicilio” , dijo. De acuerdo con la versión del periodista, la empresaria esperaba que con las designaciones de gente de su confianza, el Fondo MiVivienda apruebe un proyecto que presentó para la construcción de inmuebles de bajo costo. Fernandini también reconoció que alquiló su casa a Goray para que sostenga reuniones. El periodista detalló que recibió S/60 mil por seis meses de renta. Además, como parte de su confesión, Fernandini reconoció que actuó como intermediario en las presuntas coimas que pagó la empresaria a Marrufo, como reveló “Punto Final” el domingo pasado. Según contó el periodista al Ministerio Público, el chofer de Goday le dejó un encargo en su departamento el 14 de octubre del 2021. Se trataba de “una bolsa mediana con contenido”, que luego entregó a Marrufo. “No abrí la bolsa, pero sí presumí que contenía dinero”, relató. En otro momento de su relato, el periodista aseguró que Goday propuso al asesor empresarial Gonzalo Zegarra Mulanovich como director del Fondo MiVivienda. No obstante, Marrufo descartó esa designación porque Zegarra “era un detractor del gobierno” de Castillo. ESTA ES LA PARTE DE LA CONFESIÓN DE FERNANDINI EN LA QUE SE REFIERE A GONZALO ZEGARRA: Zegarra dijo a Canal N este martes que sí estaba al tanto que fue propuesto como director del Fondo MiVivienda, pero aseguró que no le tomó importancia al tema porque consideró que no existía posibilidad de que fuera nombrado en el cargo. “No siento que sea de absoluta confianza de Sada [Goray] [...] Nunca fui director de Marka Group”, precisó. Clave El Ministerio Público señala que Fernandini se encargó de coordinar y programar las “reuniones clandestinas e ilícitas” y entregar dinero de Goray a Salatiel Marrufo, como contamos en  este informe.