El Poder Judicial, a través del Subsistema de Extinción de Dominio, logró, para el Estado peruano, la repatriación de una cuenta en Suiza de 8 millones 488 910 dólares, monto que, más los intereses generados hasta la fecha, podría llegar a 10 millones de dólares. El dinero estaba a nombre del empresario israelí Moshe Rostchild Chassin, involucrado en la red de corrupción de Vladimiro Montesinos en la década de los noventa. Esto se logró luego que la Confederación Suiza admitiera la solicitud de asistencia judicial solicitada por el Juzgado Especializado en Extinción de Dominio  con sede en Lima y competencia territorial en los distritos judiciales de Lima, Lima Sur, Cañete e Ica, a cargo del juez Eduardo Torres Vera. En la carta CH-303 Berne, FOJ / BJ-00414438/ P007, cursada por la Confederación Suiza, se señala la  finalización de la ejecución de la sentencia de extinción de dominio contra Moshe Rostchild Chassin , lo cual significa que el Estado peruano tiene carta libre de repatriar su cuenta. Esta medida es considerada trascendental para el Subsistema de Extinción de Dominio, puesto que  se recuperan bienes sin necesidad de contar con una sentencia penal o juicio de responsabilidad , como es el caso de Moshe Rothschild Chassin, quien no cuenta con sentencia al encontrarse como reo ausente. El empresario israelí  es investigado por la justicia peruana debido a las comisiones ilícitas que recibió por las diversas adquisiciones efectuadas por las Fuerzas Armadas y Policiales , entre ellos la adquisición de 36 aviones de guerra para la Fuerza Área del Perú (18 MIG29 y Sukhoi-25. Compra que se hizo entre el Estado peruano y el gobierno de Bielorrusia.