La  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales  tendrá su sesión de instalación este lunes 4 de setiembre para el periodo legislativo 2023-2024, en la cual también se han agendado la evaluación de diversas denuncias contra congresistas acusados por recortar sueldos a trabajadores. La convocatoria enviada a todos los integrantes de este grupo de trabajo detalla que la sesión de instalación empezará a las 8:30 a.m. en la Sala Miguel Grau Seminario de manera presencial, y de manera virtual a través de su plataforma Google Meet. La agenda incluye diversos puntos, como la delegación y redelegación de diversas acusaciones  contra legisladores implicados en casos de presuntos recortes de sueldos. Algunas denuncias fueron asumidas por Kira Alcarraz (Somos Perú) para que se les pueda dar trámite en la subcomisión, como son los casos de Rosio Torres (APP), Katy Ugarte (Unidad y Diálogo Parlamentario), Magaly Ruiz (APP) y María Acuña (APP). La acusación contra Heidy Juárez fue asumida por María del Carmen Alva (no agrupada). Todos estos casos serán delegados a un parlamentario para la elaboración del informe correspondiente. Asimismo, se ha agendado la evaluación de la fecha para la audiencia del caso seguido contra María Cordero Jon Tay, también acusada por recorte de sueldos por su excolega de bancada, Martha Moyano (Fuerza Popular). También se ha incluido el dar cuenta de varias denuncias constitucionales, incluyendo cuatro presentadas por la fiscal de la Nación, Patricia Benavides. Estas son, en su mayoría, acusaciones contra integrantes de “Los Cuellos Blancos del Puerto”, además de la denuncia contra el expresidente Pedro Castillo y su exministro Walter Ayala por los presuntos delitos cometidos en el proceso de ascensos en las Fuerzas Armadas y Policía Nacional. Este viernes 1 de setiembre, la Comisión Permanente del Congreso estableció la conformación de la subcomisión con 23 de sus 24 integrantes (Acción Popular no acreditó representante), y eligió su mesa directiva encabezada por  Lady Camones, quien asume la presidencia de este grupo de trabajo por segundo año consecutivo .