La Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Congreso dio cuenta de la denuncia presentada por la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , contra cuatro congresistas de Acción Popular apodados  ‘Los Niños’ , acusados de integrar una presunta organización criminal que habría liderado el expresidente  Pedro Castillo . Se trata de los parlamentarios  Raúl Doroteo, Elvis Vergara, Jorge Luis Flores Ancachi y Darwin Espinoza , quienes fueron acusados de la presunta comisión de los delitos de organización criminal y tráfico de influencias agravado. El pedido fiscal se sustenta en los procesos de contratación en el  Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC)  y a la designación de funcionarios de confianza en el  Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS) , en el marco de la presunta organización criminal liderada por Castillo Terrones. Cabe indicar que el pasado 18 de mayo el pleno del Congreso volvió a blindar a  ‘Los Niños’  al rechazar un informe de la subcomisión que proponía acusar constitucionalmente y suspender a dichos congresistas por los mismos delitos. El Parlamento ya había rechazado en marzo pasado un informe de la  Comisión de Ética  que recomendaba suspender por 120 días a Flores y Vergara por el mismo caso. En esa ocasión, se opusieron a la sanción la mayoría de congresistas de  Acción Popular, Perú Libre, Bloque Magisterial, Cambio Democrático - Juntos por el Perú, Perú Bicentenario y Somos Perú . La acusación contra Doroteo y Espinoza solo obtuvo el respaldo de 37 legisladores; la de Flores 38 y la de Vergara 39. Para su aprobación se requerían al menos 52 adhesiones. La subcomisión también dio cuenta de ingreso de la denuncia presentada por la congresista  Patricia Chirinos  (Avanza País), contra los integrantes de la  Junta Nacional de Justicia (JNJ)  por la presunta infracción constitucional y los delitos de patrocinio ilegal, negociación incompatible o aprovechamiento indebido del cargo. Lo mismo ocurrió con la denuncia presentada formulada por el legislador  Jorge Montoya  (Renovación Popular) contra los miembros de la JNJ:  Imelda Tumialán, Aldo Vásquez, Antonio de la Haza Barrantes, María Zavala Valladares y Guillermo Thornberry . Del mismo modo, de la denuncia formulada por la fiscal de la Nación, Patricia Benavides, contra el exjuez supremo  César Hinostroza  y los exconsejeros del desactivado Consejo Nacional de la Magistratura (CNM) Orlando Velásquez y Herbert Cubas.