En su videocolumna “Cuéntame otra” de este viernes 20 de enero, el periodista y analista político  Fernando Vivas  reflexiona sobre la jornada de protesta que vivió el jueves la capital durante la llamada ‘Toma de Lima’. “No hubo ni habrá una ‘toma de Lima’ pero persistirá una violencia que necesita una respuesta política y  no es eso lo que hemos visto ayer (jueves) en una suerte de mensaje a la Nación  con pronunciamiento público de la presidenta (Dina Boluarte) y algunos ministros”, expresa. “Está bien manifestar firmeza ante la violencia política porque se necesita darle a la mayoría un mensaje de calma (...) pero el mensaje pone demasiado énfasis en que la protesta está dirigida por fuerzas oscuras”, indica. “El  mensaje a la Nación [de la presidente Dina Boluarte]  no puede dedicarse a decirle al que protesta que es títere de fuerzas oscuras”, añade. La videocolumna de Fernando Vivas es publicada los martes y viernes.