El procurador general del Estado, Daniel Soria, solicitó a la fiscal de la Nación que inice una investigación preliminar contra los legisladores  Raúl Doroteo (Acción Popular),  Javier Padilla (Renovación Popular) y  Silvana Robles (exPerú Libre) . La denuncia fue presentada este martes por la presunta comisión del delito de peculado doloso, a raíz de “un presunto reembolso de combustible en actividades que no cumplían representación oficial”. En mayo, el dominical  Punto Final denunció  que tres congresistas solicitaron reembolsos por combustible en días en los que no realizaban funciones parlamentarias. Según el reportaje, la  cartilla de información administrativa del Congreso  señala que los parlamentarios tienen asignados 48 pasajes de avión al año a cualquier lugar del país, pero si no los usan pueden pedir que se les reembolse el combustible que utilizaron para movilizarse a regiones por el valor equivalente. Ese reembolso se rinde con comprobantes de pago. En el caso de Raúl Doroteo, de acuerdo con el reportaje, en junio del 2022 solicitó el reembolso de sus gastos por combustible para movilizarse a Ica entre el 6 y 8 de mayo de ese año (fin de semana del día de la madre) por S/ 490.72 Luego, pidió un reembolso por desplazamientos del 2 de noviembre por S/308. Aquella fecha coincidió con el cumpleaños de su padre. Luego hay solicitudes de devolución el 25 de diciembre último por S/ 407 y el pasado 14 de febrero, el día de su cumpleaños, por S/ 406. En tanto, Javier Padilla solicitó devolución por compra de combustible por S/ 209 por un viaje de Lima a Huacho el 9 de mayo, supuestamente por actividades propias de su despacho. Sin embargo, ese día fue el cumpleaños de su hijo. El legislador aseguró que el viaje no fue por eso, sino para cumplir actividades propias de su función, sin especificar cuáles fueron. En cuanto a Silvana Robles,  ministra de Cultura al final del gobierno de Pedro Castillo , pidió reembolsos en fechas como el 28 de julio del 2022. Aunque estuvo en el hemiciclo ese día desde la mañana, solicitó la devolución de S/ 276 por combustible comprado en Chanchamayo, Junín, región que representa. Luego, pidió otro por S/ 220 el 6 de noviembre (día de sus cumpleaños) y el 13 de enero por S/ 200 (fecha del cumpleaños de su hermano). Adicionalmente, solicitó devoluciones por gastos entre el 1 y 2 de enero pasado -en plenas fechas de año nuevo- por actividades ligadas a su labor congresal. Según conoció El Comercio, la Procuraduría General del Estado (PGE) solicitó a la Oficialía Mayor del Congreso, después de la emisión del reportaje, información referida a los hechos denunciados. Luego de que llegó la respuesta y se remitió abundante documentación relacionada, la defensa del Estado cruzó las fechas de los pedido de reembolsos con las actividades parlamentarias y procedió a presentar su denuncia. Con la denuncia de la PGE presentada, corresponde al despacho de la fiscal de la nación, Patricia Benavides, decidir si abre una investigación preliminar contra los tres congresistas.