La Comisión Especial del  Congreso  encargada del proceso de selección de candidatos aptos para la elección de magistrados del  Tribunal Constitucional (TC)  decidió, por mayoría, declarar que las postulantes Yolanda Gallegos Canales y María del Pilar Tello Leyva continúen en carrera. En su tercera sesión extraordinaria, a esta decisión se llegó luego de dilucidar, uno por uno, cuatro proyectos de resoluciones de igual número de postulantes que, solicitaban, entre otros puntos, reconsiderar la decisión tomada el pasado 27 de junio. En aquella ocasión se resolvió declararlos no aptos para continuar en el proceso de selección de magistrado para el  Tribunal Constitucional . La primera resolución fue la concerniente a  Yolanda Gallegos Canales . La respectiva resolución legislativa declaró improcedente el recurso de reconsideración y reincorporar a la candidata en el proceso. Obtuvo 8 votos a favor, cero votos en contra y 1  abstención. La segunda resolución declara improcedente el recurso de reconsideración y declara a  María del Pilar Tello Leyva  como apta para el procedimiento parlamentario de elección de magistrado del Tribunal Constitucional. Obtuvo 9 votos a favor, cero en contra y 1 abstención. De esta manera, Gallegos Canales y Tello Leyva se suman a  Luis Alberto Carrasco García, Pedro Alfredo Hernández Chávez, Evelia Fátima Castro Avilés, Justo Fernando Balmaceda Quiroz, Hernando Montoya Alberti, Walter David Luque Chayña y Wilber Nilo Medina Bárcena  como aspirantes a tener un asiento en el TC. Las dos siguientes resoluciones legislativas declararon improcedentes los recursos de reconsideración solicitados por los ciudadanos Rafael Ruíz Hidalgo y Guillermo Sandoval Aguilar. En ambos casos obtuvieron, cada una de las resoluciones, 9 votos a favor, cero votos en contra y 1 abstención.