El  Congreso de la República  informó este domingo que la Oficialía Mayor ya dispuso aplicar descuentos a aquellos legisladores que no han justificado sus inasistencias al Pleno y a las comisiones que integran. A través de un comunicado, recordó que la actual  Mesa Directiva  ha dispuesto, desde hace tres semanas, la obligatoriedad de la asistencia presencial a las sesiones del Pleno, así como a las de la  Comisión Permanente . En ese sentido, refirió que solo de manera excepcional se permite la participación virtual de los parlamentarios en casos de enfermedad o viajes, debidamente informada con  solicitud escrita . “La Oficialía Mayor viene cumpliendo con disponer el descuento de los señores congresistas que no justificaron sus inasistencias tanto al Pleno como a las comisiones a las que pertenecen” , expresó. Asimismo, detalló que la  virtualidad es hoy una forma de trabajo aceptada en todo el mundo  y en nuestro país está debidamente legislada, mediante Ley de Trabajo Remoto, Ley N° 31572, a fin de permitir que millones de peruanos y los propios legisladores pueden valerse de las actuales tecnologías de la información para cumplir con sus labores. “El trabajo de legislación a distancia es hoy aceptado en parlamentos de países como Ecuador, Chile, Argentina, España, Estados Unidos, solo por citar algunos” , enfatizó. “En el caso del Congreso peruano esto ha permitido la continuación del cumplimiento de las funciones legislativas, de representación y de control político, para beneficio del país” , sentenció.