El congresista  Raúl Doroteo  (Acción Popular) retiró su firma de la anunciada moción de censura contra el presidente del Parlamento Nacional,  Alejandro Soto  (Alianza para el Progreso). El texto aún no ha sido presentado. A través de un documento enviado al oficial mayor del Congreso de la República, Giovanni Forno Florez, el pasado 29 de agosto, el legislador del partido de la lampa comunicó su decisión. Como se recuerda, el pasado 25 de agosto el legislador Roberto Sánchez (Cambio Democrático – Juntos por el Perú) informó que la moción de censura que busca retirar del cargo a Soto Reyes contaba con  18 firmas digitales . La moción de censura contra  Alejandro Soto  requiere, según indicó Sánchez Palomino, de  20 firmas para poder ser presentada formalmente . El documento se está elaborando luego de que salieran a la luz diversas acusaciones contra el presidente del Poder Legislativo tras su elección en el cargo el 26 de julio último, como el  uso de una ley que recorta plazos para la prescripción de delitos para poder archivar un proceso en su contra . Asimismo, una  supuesta contratación irregular a la hermana de la madre de su hijo como trabajadora en su despacho , la construcción de un inmueble en Cusco que  supera el límite de los dos pisos para no vulnerar la zona monumental  donde se encuentra, y otras acusaciones. Por ello, el pasado 31 de agosto la  Comisión de Ética  del Congreso aprobó por unanimidad tres denuncias de oficio para el inicio de igual número de indagaciones preliminares contra el presidente del Parlamento. En un primer momento, se aprobó la denuncia de oficio contra  Alejandro Soto  por la contratación de la hermana de la madre de su hijo en su despacho. La votación fue a favor por unanimidad. Luego, la Comisión de Ética pasó a ver si también si se le denuncia por su voto a favor de la  Ley de Prescripción  y luego usarla para lograr el archivo de un proceso con esta. Esto también fue aprobado por unanimidad. Finalmente, la indagación por el caso del  presunto recorte de sueldos en su despacho y la creación de cuentas falsas por parte de su personal  fue aprobado con el voto a favor de los 17 congresistas presentes. Cabe indicar que  Raúl Doroteo  es uno de los congresistas de Acción Popular implicados en el caso  ‘Los Niños’ . En mayo pasado la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , presentó una denuncia constitucional en su contra por los presuntos delitos de organización criminal y tráfico de influencias agravado.