La congresista Patricia Chirinos ( Avanza País ) exhortó al Comité Ejecutivo Nacional de dicho partido a transparentar los gastos que se vienen realizando con los fondos públicos, como parte del financiamiento a través de la Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE). A través de su cuenta oficial en Twitter, la parlamentaria enfatizó que Avanza País  “nació como un partido que busca la integración social y no para malversar fondos públicos” . “Exhorto a los integrantes del CEN de Avanza País que abran las puertas del partido y transparenten los gastos que se han y se vienen realizando con el dinero de todos los peruanos. Avanza País nació como un partido que busca la integración social y no para malversar fondos públicos!” , escribió en la red social. Según el programa “Punto final”,  Avanza País y Renovación Popular  declararon ante la ONPE que gastaron miles de soles del financiamiento público en capacitaciones o charlas motivacionales en el 2022. No obstante, estas no se realizaron. Avanza País aseguró que pagó S/ 465.000  por cursos de capacitación a su militancia, a una empresa denominada  Global Perú Comunicaciones SAC , ubicada en un local donde se sacan fotocopias. Según reveló “Punto final”,  los S/ 465.000 fueron facturados a Avanza País el 31 de diciembre del 2022 , cuando  Global Perú Comunicaciones  tenía solo 15 días de funcionamiento. Además, el gerente de esa empresa, Alexis Pérez Romero, tiene 34 años y se dedica a la venta de zapatillas y gorras por internet. El secretario general de ese partido, Luis Reátegui, reconoció que el servicio no se concretó, pero añadió que el partido está  “regularizando”  el tema.