Diversos cables diplomáticos de la embajada peruana en China confirman acuerdos entre el Gobierno del entonces presidente  Martín Vizcarra  para la llegada de un lote extra de vacunas contra el COVID-19 del laboratorio Sinopharm, caso conocido como el  ‘Vacunagate’ . Según “Panorama”, un representante diplomático chino solicitó autorización a la entonces ministra de Salud,  Pilar Mazzetti , para recibir  “vacunas de emergencia”  para 600 personas, es decir, un total de 1200 dosis adicionales. En agosto del 2020 varios mensajes llegaron directamente a la Cancillería peruana para agilizar el ingreso del lote extra lo más rápido posible a nuestro país. Primero el gobierno de Vizcarra Cornejo solicitó 2 mil vacunas de emergencia a través del embajador peruano. Luego, Mazzetti se reunió con el embajador chino en Lima, donde este le pidió agilizar el ingreso de 1200 dosis. “Asimismo, la citada funcionaria informó que a raíz de una entrevista por el Embajador de su país con nuestra Ministra de Salud el jueves pasado, el representante diplomático chino le solicitó autorización para recibir ‘vacunas de emergencia’ para 600 personas (1200 dosis) que se utilizarían para el personal de su embajada y de las empresas chinas en nuestro país” , dice el documento. Cabe indicar que el diplomático chino solicitó en varias ocasiones, a través del embajador peruano en Pekín, Luis Felipe Quesada Incháustegui, el permiso formal del Ministerio de Salud (Minsa) para el envío de las dosis fuera del ensayo. De este modo, quedaría demostrado que tanto  Martín Vizcarra  como su entonces ministra de Salud sabían de la llegada del lote de dichas vacunas, cuyas dosis también se inocularon. Las 3200 vacunas extras llegaron al Perú en setiembre del 2020  y de ese total, 2000 fueron controlados por el director de ensayo clínico, mientras que las restantes 1200 fueron enviadas a la embajada de China. Al respecto, la exfiscal de la Nación  Zoraida Ávalos  indicó que en todo momento intentó lograr la declaración del exembajador chino Lian Yu, pero el documento de autorización nunca llegó.