La Cancillería de Bolivia se pronunció tras la  nota enviada  por el  Gobierno peruano  a su embajador en Lima, Carlos Aparicio, en la que expresa su “enérgica protesta” por las declaraciones del presidente de dicho país, Luis Arce, sobre temas de política interna. En una publicación en Twitter, señala que  no acepta “la insinuación sobre una supuesta injerencia en asuntos internos” del Perú . Además, asegura que respeta el derecho internacional y el principio de no intervención. “ El Estado Plurinacional de Bolivia respeta el derecho internacional y el principio de no intervención;  no aceptamos la insinuación sobre una supuesta injerencia en asuntos internos de la República del Perú , con quien mantenemos una histórica relación entre pueblos hermanos ”, expresó en redes sociales. El último fin de semana, el mandatario de Bolivia, Luis Arce, afirmó que  en el Perú existe una lucha para supuestamente “recuperar la democracia” . “ En el Perú, donde tenemos al pueblo peruano en una lucha por recuperar la democracia  y también por recuperar el derecho a elegir a un gobierno que los represente ”, expresó el gobernante.