La Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) otorgó medidas cautelares de protección a favor de la fiscal de la Nación,  Patricia Benavides , y su núcleo familiar, tras considerar que se encuentran en una “situación de gravedad y urgencia”, teniendo en cuenta que sus derechos a la vida e integridad personal se encuentran en riesgo. A través de la Resolución 5/23, emitida el pasado 6 de febrero, la Comisión destacó el contexto actual por el que viene atravesando el país y en particular en el que las actividades que ejerce la fiscal de la Nación  “son notorias, visibles y de alto interés público para diversos sectores de la sociedad” . Asimismo, se consideró que  Benavides Vargas y su núcleo familiar se encuentran en riesgo  debido al actual contexto de crisis institucional y por las investigaciones que lleva a cabo como autoridad al frente de la Fiscalía de la Nación. “La Comisión reconoció y valoró que el Estado esté brindando protección material a la beneficiaria y que incluso haya aumentado el equipo de personas que integran el esquema de seguridad en el marco de las disposiciones internas. Sin embargo, dada la situación planteada, se estima que este no sería suficiente, y su incremento habría sido denegado” , señaló. Tras analizar las alegaciones de hecho y de derecho aportadas por las partes, la Comisión solicitó a Perú que adopte las medidas necesarias para garantizar los derechos a la vida e integridad personal de las personas identificadas como beneficiarias. Asimismo, deberá aprobar las medidas a implementarse con las personas beneficiarias y sus representantes, e informar sobre las acciones adelantadas a fin de investigar los presuntos hechos que dieron lugar a la adopción de la resolución, y así evitar su repetición. “El otorgamiento de la medida cautelar y su adopción por el Estado no constituyen prejuzgamiento sobre una eventual petición ante el sistema interamericano en la que se aleguen violaciones a los derechos protegidos en la Convención Americana y otros instrumentos aplicables” , subrayó la  CIDH . Cabe indicar que la CIDH es un órgano principal y autónomo de la  Organización de los Estados Americanos (OEA) , cuyo mandato surge de la Carta de la OEA y de la Convención Americana sobre Derechos Humanos. La Comisión Interamericana tiene el mandato de promover la observancia y la defensa de los derechos humanos en la región y actúa como órgano consultivo de la OEA en la materia. Está integrada por siete miembros independientes que son elegidos por la Asamblea General de la OEA a título personal, y no representan sus países de origen o residencia.