El  Instituto Peruano del Deporte  (IPD) destituyó al contador público Jaime Barnett Palomino como jefe de la Oficina General de Administración (OGA) de la entidad. La medida fue adoptada el lunes último, al día siguiente de que  El Comercio  revelara  que Barnett registra investigaciones fiscales por distintos delitos, como el de corrupción, tal como indica un reporte oficial. Ese día, a través de un memorando, el jefe del IPD, Guido Flores Marchán, inició las gestiones para la salida de Barnett de aquel puesto, que ayer se oficializó mediante una resolución. “Es procedente dar por concluida la designación de Jaime Barnett [...], siendo su último día de ejercicio en el cargo el 27 de febrero del 2023″ , señala el documento. Barnett fue funcionario de esa institución durante diez días, pues fue nombrado el 16 de febrero. La OGA es la encargada de formular el plan de adquisiciones y contrataciones del IPD, que este año tiene un  presupuesto de unos S/152 millones . Según fuentes de este Diario, Flores informó sobre su decisión a los directores de las distintas áreas del IPD el mismo lunes en la mañana.  “El único punto tratado fue el caso de Barnett, quien estuvo presente” , refirieron. Flores adujo que no conocía al ahora exjefe de la OGA, y que recién lo vio cuando evaluó si él podía ocupar el puesto , de acuerdo con las fuentes. Sin embargo, el registro de visitas del IPD dejaría sin asidero esta afirmación, pues  ambos ingresaron juntos a la sede de la institución, ubicada en el Estadio Nacional, el jueves 9 de febrero, día en el que Flores asumió como titular del organismo  que depende del Ministerio de Educación. Lo hicieron en compañía de un grupo de personas. Las fuentes anotaron que, en la reunión del lunes, Barnett afirmó que las investigaciones en su contra  “ya estaban solucionadas, pues habían salido a su favor” . En la Fiscalía Anticorrupción de Lima Norte, Barnett tiene la condición de imputado desde el 2019. Es investigado por lavado de activos, peculado, concusión, entre otros delitos. En el distrito de Miraflores es investigado por apropiación ilícita y abuso de autoridad, mientras que en Apurímac por falsedad ideológica, apropiación ilícita y abuso de autoridad. En la edición del 26 de febrero de este Diario, Flores sostuvo que desconocía las investigaciones fiscales contra Barnett, pero que iba a evaluar su permanencia. Afirmó que fue convocado porque  “profesionales entendidos en el deporte nos refirieron su hoja de vida” . Jaime Barnett es padre de Karim Barnett Kross, exasesora de la bancada parlamentaria del Bloque Magisterial y de su vocero, el congresista Paul Gutiérrez, quien negó haber tenido alguna injerencia en la designación del contador en el IPD. Como  El Comercio  informó , la oficialización del nombramiento en el IPD de Flores, profesor de educación física, se dio el mismo día (9 de febrero) en que el Bloque Magisterial retiró su firma de un pedido relacionado con el adelanto de elecciones. La resolución de su designación lleva la firma de la presidenta Dina Boluarte y del ministro de Educación, Óscar Becerra. Según  informó este Diario , Walter Chunga sería el operador en la designación de Guido Flores en el IPD. Ambos son de Piura. Chunga es asesor de la vocera alterna del Bloque Magisterial, Elizabeth Medina, quien retiró la firma de su bancada del pedido vinculado al adelanto de las elecciones generales. El nuevo jefe del IPD y la bancada del Bloque Magisterial.