La Universidad San Antonio Abad del Cusco (UNSAAC) anunció que se investigarán las tesis de maestría y doctorado del presidente del Congreso,  Alejandro Soto Reyes  (APP), en las cuales se han detectado un elevado porcentaje de textos que habrían sido plagiados según la herramienta Turnitin. “Sí, se va a investigar. Es a petición del rectorado, hemos mandado a la señora directora de la Escuela de Postgrado para un nivel de esclarecimiento” , informó ante la prensa el rector de la casa de estudios, Eleazar Crucinta, este jueves 7 de setiembre. Según informó el portal Infobae, la tesis de doctorado de Soto Reyes tenía un 67% de textos similares a otras publicaciones que no fueron citadas. El congresista, ante esta información,   reconoció que hubo omisiones “involuntarias e inadvertidas”  porque en el 2017 no se utilizaba el mencionado software para detectar plagios, y que sí superó la revisión del jurado que lo evaluó. En su conferencia de prensa, el rector de la UNSAAC dijo que obtuvo información preliminar correspondiente a la tesis de maestría, que data del 2016 y en la cual también se encontró un 66% de similitud con otros textos. “El Turnitin arroja un 66% de similitud en general, pero de este 66% de similitud es guardando relación a lo que es lo que no ha pasado el filtro correspondiente, porque luego de esto, las tesis tienen que pasar un filtro de similitud [...] Ese 66% es en bruto, sin pasar los filtros necesarios” , detalló. Eleazar Crucinta detalló que se someterá la tesis de maestría a los filtros correspondientes, al igual que la de doctorado, sin dejar de reiterar que la responsabilidad de haber aprobado dichas publicaciones y de responder sobre supuestos plagios son los jueces ante los cuales sustentó Alejandro Soto. “Después de haber obtenido el grado, también puede haber una última verificación cuando algún miembro de la comunidad universitaria denuncia y dice ‘esto es plagio’. Entonces se somete una rigurosa investigación [...] Si es que es plagio, indudablemente se anula el grado, llámese de pre o postgrado” , garantizó. En esa línea, el rector aseguró que la universidad tiene las puertas abiertas para los autores de los textos supuestamente plagiados por Alejandro Soto, así como a las autoridades que quieran recibir información. “Vendrá la Comisión de Ética, se le dará todas las facilidades. De igual manera, si los señores que son autores de libros que han sido copiados y no citados, tienen todo el derecho de hacer su proceso y seguramente la universidad, los señores que han dado el pase de la tesis, los (jurados) dictaminantes y replicantes, darán respuestas correspondientes y el propio asesor. Nosotros no tenemos nada que ocultar” , concluyó.