El secretario general de  Acción Popular ,  Edmundo del Águila , indicó que los congresistas sindicados como integrantes del grupo denominado ‘ Los Niños ’ han “perjudicado gravemente” la reputación y los valores que el partido representa. A través de un comunicado, del Águila Morote mencionó que en base con el reciente plenario llevado a cabo el 19 de agosto, es fundamental comprender tanto la base legal como los aspectos morales y políticos que respaldan la validez de dicho acuerdo. “Desde una perspectiva legal, el plenario nacional de  Acción Popular  es una instancia de máxima autoridad, establecida en los artículos 84 y 85 de su estatuto. En este sentido, el plenario tiene la potestad y la responsabilidad de abordar asuntos cruciales que afecten la integridad y reputación del partido. La conducta de  ‘Los Niños’ , investigados por la fiscalía por supuesta formación de una organización criminal, implica serias acusaciones que repercuten directamente en la imagen del partido. Por lo tanto, el plenario está en su derecho estatutario de considerar y tomar decisiones al respecto” . “Desde una perspectiva moral y política, es innegable que las acciones de  ‘Los Niños’  y su presunta colaboración con el expresidente Castillo han perjudicado gravemente la reputación y los valores que Acción Popular representa” , agrega. Asimismo, señala que la confianza de la ciudadanía en la integridad de los líderes políticos y en el partido en sí misma ha sido “dañada”. “En vista de lo anterior, el acuerdo del plenario de suspender preventiva e inmediatamente del ejercicio de todos sus derechos partidarios y separación preventiva del partido  Acción Popular  a los seis congresistas denominados ‘Los Niños’ por haber incurrido en faltas muy graves y de traición al partido previsto y tipificados en el artículo 26 del estatuto” , explican. Acción Popular  asegura que dicho acuerdo plenario refleja la firmeza del partido en la promoción de valores éticos y su disposición a enfrentar desafíos internos con responsabilidad y transparencia.