La Junta de Portavoces del  Congreso de la República  sesionará este martes 7 de marzo desde las 4:00 p.m., según la citación enviada por el encargado de la Oficialía Mayor, Javier Ángeles Illmann. Cabe indicar que la  Junta Portavoces  está compuesta por la Mesa Directiva y por un portavoz por cada grupo parlamentario, quien tiene un voto proporcional al número de miembros que componen su bancada. Entre sus funciones está la ampliación de la agenda de la sesión del Pleno y la determinación de prioridades en el debate, todo ello con el voto aprobatorio de la mayoría del número legal de los miembros del Congreso allí representados. La sesión de la Junta de Portavoces se lleva a cabo en medio de los cuestionamientos al Congreso por revelaciones periodísticas, entre ellas de El Comercio, sobre compras de bienes y servicios por elevados precios que actualmente están bajo investigación. Debido a estos hechos, el titular de la Oficialía Mayor,  José Cevasco , anunció su renuncia al cargo e indicó que su decisión responde a  “motivaciones políticas” . “Entiendo que mi renuncia al cargo básicamente son por razones de carácter político. Bajo ningún punto de vista está relacionado a los hechos de carácter administrativo” , aseguró. “Yo entiendo los temas de carácter político. Quiero ayudar al Congreso que recobre estabilidad. Yo soy una persona que ha venido trabajando en el Parlamento desde 1980 y si en algo, mi renuncia por razones políticas, ayuda a la estabilidad en el Congreso, pues bienvenida mi renuncia” , agregó.