El presidente del Poder Judicial,  Javier Arévalo , destacó la importancia de que los países logren enfrentar a las organizaciones criminales que están amenazando a toda Latinoamérica y velar, con esto, por la independencia judicial. “La independencia judicial hoy en día deja de ser amenazada por los clásicos poderes, la posibilidad que otros poderes públicos puedan lesionarla, y surge un problema que no se está contemplando, una amenaza que ya se está dando en distintos países: el crimen organizado” , aseguró. Arévalo, durante la inauguración en Lima de la Asamblea Plenaria de la XXI Edición de la Cumbre Judicial Iberoamericana, advirtió que en la región se han visto asesinatos de candidatos, jueces amenazados y otros peligros que los Poderes Judiciales deberán hacer frente. “En un narcoestado, en un estado donde prima el terrorismo, no va a haber independencia judicial” , advirtió. El juez supremo manifestó que deben garantizar el principio de la tutela jurisdiccional en sistemas democráticos que respeten los derechos fundamentales y donde exista independencia judicial. “No podemos ocultar que Latinoamérica está amenazada por organizaciones criminales que cuentan con ingentes recursos. Ellos es necesario que los poderes judiciales en algún momento lo traten” , manifestó Arévalo. La Asamblea Plenaria de la XXI Edición de la Cumbre Judicial Iberoamericana cuenta con la participación de los/as presidentes/as y representantes de los Poderes Judiciales de 23 países de la comunidad iberoamericana de naciones.