Los cuatro congresistas de Perú Democrático que se hubieran quedado sin bancada por no alcanzar el número mínimo de integrantes tras el desafuero de  Betssy Chávez  pasan a las filas de Cambio Democrático - Juntos por el Perú. Así lo informó el área de prensa del Congreso de la República, al actualizar el registro de integrantes de las bancadas que se han formado en el hemiciclo y que ahora es de once, sin contar a los no agrupados. Tras la suspensión de Betssy Chávez como integrante del Parlamento por la aprobación de la denuncia constitucional en su contra por el golpe de Estado de Pedro Castillo, quedaban cuatro miembros de Perú Democrático: Guillermo Bermejo, Hamlet Echevarría, Luis Kamiche y Nieves Limachi. Ellos cuatro ahora son parte de la bancada Cambio Democrático - Juntos por el Perú que pasa a tener nueve legisladores. Con esto, Bermejo y sus colegas se integran a la agrupación conformada por Sigrid Bazán, Isabel Cortez, Ruth Luque, Edgard Reymundo y Roberto Sánchez. Cabe recordar que el pleno del Congreso no alcanzó los votos suficientes para suspender a Roberto Sánchez, quien junto a Betssy Chávez también fue denunciada constitucionalmente por los presuntos delitos de rebelión y alternativamente conspiración.