La presidenta  Dina Boluarte  expuso ante el Consejo Permanente de la Organización de Estados Americanos (OEA) sobre la crisis que afronta el Perú y las violentas protestas registradas en diversas regiones del país. Desde este espacio, la presidenta afirmó que no se rendirá “frente a grupos autoritarios que quieren imponer salidas que no forman parte del ordenamiento constitucional”. En diálogo con El Comercio, la ex agregada legal del Perú ante la OEA Delia Muñoz y el internacionalista de la PUCP Gattas Abugattas consideraron adecuada la exposición de Boluarte ante el Consejo Permanente de la OEA debido a los temas que abordó en su discurso. Muñoz descató que Boluarte enfatizara que se iban a investigar las muertes y aplicar sanciones, pero que su gobierno tiene el deber de reestablecer el orden. “También que explicara el origen de su gobierno tras el golpe de Estado fallido de Pedro Castillo y que ha pedido al Congreso que apruebe el adelanto de elecciones”, añadió. Para la exfuncionaria, con esta exposición, “Boluarte logrará tener el respaldo de la OEA, es decir, que no van a sacar un comunicado adverso”. “Lo que se está buscando es contener el frente internacional, donde estaba la narrativa de que el gobierno de Boluarte era una dictadura [...] Este discurso probablemente le sea útil para ganar un poco más de legitimidad de la que venía teniendo y que se estaba cuestionando en estos estadíos”, acotó. "Este discurso probablemente le sea útil para ganar un poco más de legitimidad de la que venía teniendo" Delia Muñoz,    ex agregada legal del Perú ante la OEA Abugattas tuvo una opinión similar. “El discurso fue claro y en la misma línea del que dio la canciller Ana Gervasi ante la Celac, explicando la situación real y la posición del Gobierno”, apuntó. El especialista sostuvo que la presidenta confrontó de manera clara a los presidentes que la critican. “[Les preguntó] de qué lado están, de la salida pacífica, o de la violencia”. “El discurso fue claro y en la misma línea del que dio la canciller Ana Gervasi ante la Celac Gattas Abugattas,    profesor de Derecho Internacional de la PUCP A su criterio, también fue adecuado que Boluarte resaltara en los primeros minutos de su intervención que es “una mujer de provincia, hija de quechua hablantes y madre”. “[Con ello] Lo que está demostrando es que no hay ningún tipo de discriminación y menos contra Pedro Castillo. Lo que les ha dicho es miren quién soy yo. Soy mujer, soy provinciana, soy quechua hablante. Fui la vicepresidenta de Castillo”,  dijo el internacionalista. Sin embargo, para Abugattas es “difícil de medir” si Boluarte será respaldada por la OEA. ¿Qué dijo Boluarte ante el Consejo Permanente de la OEA? La presidenta de la República, Dina Boluarte, señaló ante el Consejo Permanente de la Organización de Estados Americanos (OEA) que no se rendirá “frente a grupos autoritarios que quieren imponer salidas que no forman parte del ordenamiento constitucional”. La jefa de Estado participó de manera virtual de una sesión protocolar de este órgano de la OEA para hacer una exposición detallada sobre la crisis política y social que vive el país, que ha derivado en violentas protestas en las que han fallecido más de 50 personas. Boluarte explicó ante el Consejo Permanente de la OEA que asumió la Presidencia de la República de manera constitucional luego de que Pedro Castillo fuera vacado por el Congreso tras el golpe de Estado que dio el pasado 7 de diciembre. Asimismo, enfatizó que ha pedido al Parlamento que apruebe “lo antes posible” el adelanto de las elecciones y que espera “que los países amigos de la región apoyenla única salida a la crisis, que a su vez es pacífica y constitucional”. ”Yo voy a cumplir con mi obligación con el Perú [...] No voy a rendirme ante grupos autoritarios que quieren imponer mponer salidas que no forman parte del ordenamiento constitucional ni de las tradiciones democráticas”,  aseveró. Previamente, al inicio de su exposición, la mandataria expresó que “no puede estar lejos del sufrimiento provocado por esta pérdida de vidas, que no pueden quedar impunes”. No obstante, agregó que “el legítimo derecho” a las protestas “no puede significar socavar las bases de la institucionalidad” y “la convivencia pacífica entre peruanos”. Posteriormente, indicó que el “uso excesivo de la fuerza será investigado y llevados ante la justicia quienes resulten responsables”. En otro momento, la presidenta respondió a las  críticas que recibió de sus pares de Chile  (Gabriel Boric)y Bolivia (Luis Arce) en la Cumbre de la Celac, que se celebró el pasado martes 24 de enero en Argentina. “¿Qué salida están planteando frente a la crisis en el Perú o la salida de la paz y la democracia?”, preguntó. Exhortan al diálogo En una actividad en Palacio de Gobierno, el monseñor Paolo Rocco, nuncio apostólico y decano del Cuerpo Diplomático se dirigió a la presidenta Boluarte para expresarle su preocupación por las protestas registradas en el país. “Ciertamente, la violencia contra las personas, contra la propiedad pública y privada nunca es justificable [...] Sin embargo, hay que intervenir sobre la causa que la genera y neutralizarla haciendo prevalecer siempre la fuerza de la ley, nunca la ley de la fuerza” , afirmó Rocco. El nuncio apostólico dijo que solo con “verdadero diálogo” se podrá trabajar en construir el futuro del Perú y un “país de todas las sangres”. También recordó que el domingo pasado el papa Francisco pidió rezar por el Perú. Cancillería transmite a Chile su malestar por comentarios de Boric El vicecanciller Ignacio Higueras transmitió ayer al embajador de Chile en el Perú, Óscar Fuentes, el malestar generado por las expresiones del gobernante Gabriel Boric sobre la presidenta Dina Boluarte en su intervención en la Cumbre de la Celac. A través de un comunicado, Torre Tagle calificó de “irrespetuosa” la crítica del mandatario chileno.