El  Congreso de la República  dio marcha atrás y aprobó inhabilitar a  Freddy Díaz , denunciado por violación sexual a una trabajadora de su despacho. Ahora ya no forma parte del Congreso y debe ser reemplazado por su accesitaria Nelcy Heidinger. Con su incorporación, la bancada de Alianza para el Progreso pasaría a tener 11 integrantes. En julio del 2022, Díaz Monago fue denunciado por una trabajadora de su despacho de haber abusado sexualmente de ella. Tras ello, APP lo expulsó de sus filas y la Fiscalía de la Nación inició una investigación. Además, el Parlamento lo suspendió por 120 días. Y se abrió un proceso en la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales, que llegó hasta el pleno del Congreso, donde inicialmente fue blindado. Dato La Segunda Fiscalía Suprema en lo Penal solicitó nueve meses de prisión preventiva para el congresista Freddy Díaz (No Agrupados), luego de formalizar investigación preparatoria en su contra por el presunto delito de violación sexual.  La titular de dicho despacho, Zoraida Ávalos, presentó su pedido ante el Juzgado Supremo de Investigación Preparatoria Nacional, a cargo de Juan Carlos Checkley. El legislador deberá acudir con su abogado, caso contrario se le asignará uno de oficio. Heidinger tiene 49 años y, de acuerdo al Registro de Organizaciones Políticas (ROP), milita en Alianza para el Progreso (APP) desde 2018. En la hoja de vida que presentó al JNE , señala que es cosmetóloga. Asimismo, detalla que en 2017 llevó un curso de conciliación especializada en familia y conciliación extrajudicial en el Centro de Altos Estudios Peruanos e Interculturales Patmos. También consigna que laboró desde el 2012 hasta 2016 en la empresa Todo para cortar y soldar SAC. Posteriormente, se desempeñó como asistente técnica en la Municipalidad de Oxapampa (Pasco) entre 2016 y 2017. Además, trabajó en la Municipalidad de Pozuzo (Oxapampa, Pasco), como apoyo en la unidad de turismo, coordinación de control y prevención del Covid-19. Heidinger declaró en su hoja de vida que posee tres propiedades en el distrito de San Borja y dos autos. En julio de 2021, la ONPE dispuso contra Nelcy Heidinger un procedimiento administrativo sancionador por no presentar la información sobre aportaciones e ingresos recibidos, así como los gastos efectuados durante la última campaña electoral, en el plazo establecido por ley.  Fuentes de ONPE indicaron que el caso fue archivado.