La parlamentaria  María del Carmen Alva Prieto  (Acción Popular), que protagonizó un incidente con su colega Francis Paredes durante la votación de la bicameralidad, será condecorada este miércoles por el Congreso por su gestión como presidenta de dicho poder del Estado en el período 2021-2022. La decisión de condecorar a Alva se tomó el pasado 27 de abril en el Consejo de la Medalla, presidido por el titular del Parlamento e integrado por los miembros de la Mesa Directiva, los portavoces de los dos grupos parlamentarios de mayor representatividad y el presidente de la Comisión de Relaciones Exteriores, quien actúa como secretario; en tanto, el oficial mayor cumple las funciones de secretario de despacho. Según el acta, a la que tuvo acceso este Diario, estuvieron presentes en dicha sesión José Williams, presidente del Congreso; los integrantes de la Mesa Directiva Silvia Monteza, Alejandro Muñante y Martha Moyano; la misma Maricarmen Alva, en su calidad de presidenta de la Comisión de Relaciones Exteriores; Patricia Juárez, vocera de Fuerza Popular; y Flavio Cruz, portavoz de Perú Libre.  Aquel 27 de abril, en la sesión que duró 15 minutos, que tuvo como único punto de agenda la condecoración de Alva, se acordó entregarle la medalla de Gran Cruz “en mérito a sus eminentes servicios prestados a la nación en su calidad de presidenta del Congreso” en el período 2021-2022. En diálogo con El Comercio, Alva negó haber estado presente en la sesión “cuando se vio su tema”. Sin embargo, en el acta da cuenta de su presencia.  “¿No ves que no firmé? [...] Esto es un acto protocolar que hacen siempre a los presidentes del Congreso”,  respondió.  Este 14 de junio, a las 11 am, en el hemiciclo Raúl Porras Barrenechea, se develará el cuadro de la extitular del Parlamento y se le hará entrega de la medalla en el grado de Gran Cruz, según la invitación a la ceremonia a la que tuvo acceso El Comercio. Solo en el retrato, el Poder Legislativo gastó S/. 9.000, según se observa en el portal de Transparencia. El lienzo con la imagen Alva, cuyas medidas son 56 cm de ancho y 67 cm de altura, está a cargo del artista César Yaury Huanay. La legisladora de AP eligió la instantánea de su preferencia a fin de que sea replicada por el artista y colgada en el salón donde están los retratos de los otros expresidentes del Congreso, a excepción de Mirtha Vásquez y Francisco Sagasti, quienes fueron antecesores de Alva. La congresista Martha Moyano, integrante de la Mesa Directiva, señaló a El Comercio que se trata de una ceremonia que se “estila siempre”.    Sin embargo, durante la gestión de Alva Prieto, solo fue condecorado el polémico extitular del Poder Legislativo Manuel Merino de Lama, quien también es integrante del partido de la lampa, pero no se hizo lo mismo con Sagasti, ni Vásquez. En diálogo con este Diario,  Mirtha Vásquez calificó de “mezquindad” lo que ocurrió con ella y Sagasti .  “En principio, el Congreso, es decir, la expresidenta Maria del Carmen Alva, a quien le correspondía disponer que se coloque un retrato mío y el de Sagasti, como siempre se ha hecho en todas las gestiones, nunca quiso autorizar que se hiciera lo mismo [en sus casos]. Lo que hizo, por el contrario, es mandar a hacer el retrato de Merino y para ello organizó una gran ceremonia”,  indicó. Fuentes de Acción Popular comentaron a este Diario que un grupo de jóvenes del partido que fueron invitados a la ceremonia se rehusó a asistir debido al comportamiento que ha tenido la parlamentaria durante su gestión.  Además… Respuesta En diálogo con El Comercio, Alva señaló que, antes de dejar la Presidencia del Congreso, consultó a Oficialía Mayor si correspondía que Sagasti y Vásquez tuvieran un retrato en el Parlamento. Afirmó que, en ambos casos, le respondieron que no. "A Vásquez no le correspondía porque asumió la titularidad del Poder Legislativo por encargatura. En el caso de Sagasti, tampoco porque no duró ni un minuto en el cargo porque pasó a asumir la Presidencia de la República", dijo la parlamentaria. Asimismo, señaló que el día que se develó el cuadro de Merino, también se condecoró a Daniel Salaverry. Según Alva, ese día también se tenía previsto hacer lo mismo con los retratos de Ana María Solórzano y Víctor Isla, quienes fueron titulares del Legislativo. Este último no aceptó porque no le gustó la pintura y Solórzano no asistió debido a la pandemia, aseguró la expresidenta del Congreso. Estadísticas Durante la gestión de Maricarmen Alva como presidenta del Congreso, la Mesa Directiva se reunió 57 veces, por un total de 19 horas, entre agosto de 2021 y julio de 2022.  En el presente periodo anual de sesiones, inicialmente presidido por Lady Camones y, tras su censura, por José Williams, la Mesa Directiva se ha reunido, entre agosto de 2022 y mayo de 2023, 60 veces, por un total de 43 horas con tres minutos.  Polémicas El jueves pasado, Alva fue protagonista de un tenso momento durante la votación del proyecto de reforma constitucional para que el Congreso vuelva a la  bicameralidad . El hecho ocurrió luego que se aprobó por mayoría reconsiderar la votación para aprobar la bicameralidad y volver a someterla a una primera votación por tratarse de un cambio a la Constitución. Tras el debate, la Mesa Directiva inició el proceso de votación y, por ser una reforma constitucional, requería 87 votos para ser aprobada sin necesidad de un referéndum. Fue en ese proceso de votos, que se extendió por varios minutos, que los parlamentarios que respaldan la bicameralidad y que esta sea aprobada en dos legislaturas sin recurrir a una consulta popular comenzaron a temer que no llegaran a los 87 votos. Uno de ellos fue María del Carmen Alva. No se trata de la primera vez que la expresidenta del Congreso protagoniza una controversia. En agosto de 2022, la acciopopulista fue denunciada ante la Comisión de Ética, luego de haber agredido físicamente a la parlamentaria Isabel Cortez, de Cambio Democrático, durante el pleno del Congreso del 11 de agosto de ese año. Los hechos ocurrieron durante un receso en dicho pleno, en el que se produjeron dos agresiones. La primera ocurrió cuando el congresista Wilson Soto Palacios (Acción Popular) empujó a su colega de bancada Darwin Espinoza, luego de que este se acercara a su escaño a reclamarle por declaraciones que había ofrecido a la prensa en contra de la facción de Los Niños. Soto había opinado que los parlamentarios con investigaciones abiertas no deben presidir comisiones en el Legislativo. Alva, visiblemente airada le increpó a Soto Palacios por su actitud, y fue en ese momento que Cortez se acercó al acciopopulista, quien aparentemente había sufrido una baja de presión y se encontraba tomando agua. Inicialmente, la expresidenta del Congreso y la parlamentaria de izquierda intercambiaron palabras. Pero, luego, Alva tomó del brazo a Cortez y la jaloneó ante la vista de todo el hemiciclo. Así se dio la segunda agresión en aquella sesión plenaria. Finalmente, Alva fue sancionada con  ”recomendación pública ” por la Comisión de Ética en febrero de este año.