Flanqueada por los integrantes de su Gabinete, la presidenta  Dina Boluarte  brindó una conferencia de prensa para responder el  informe final  de la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH)  que concluyó que hubo graves violaciones a los derechos humanos durante las protestas contra su Gobierno y el Congreso, entre el 7 de diciembre y el 23 de enero. De manera virtual, participa en primer ministro, Alberto Otárola. Cabe señalar que El Comercio tuvo acceso a este informe y en este se confirma el número de personas que fallecieron y resultaron con lesiones en la parte superior del cuerpo por impactos de  armas de fuego , además la ubicación de un número importante de víctimas que no estaban participando de las protestas. Este documento fue presentado en Washington, Estados Unidos, este miércoles, e indica que la información que recibió en Lima, Arequipa, Ica y Cusco, “se desprende que la respuesta del Estado estuvo caracterizada por el uso desproporcionado, indiscriminado y letal de la fuerza” contra los  manifestantes .