Los congresistas Alejandro Cavero (Avanza País) y Gladys Echaíz (Renovación Popular) señalaron que  Pasión Dávila , suspendido por haber agredido a otro congresista durante una sesión del pleno, podría ser sometido a otros procesos sancionadores por haber acompañado a Lilia Paredes en su reunión con el presidente de México, Andrés Manuel López Obrador (AMLO). Cavero, al ser consultado sobre la situación del integrante del Bloque Magisterial, recordó que fue sancionado pero que se estaría tomando atribuciones como congresista. “Él no puede ejercer ningunas de las atribuciones que tiene como parlamentario, que son legislar, fiscalizar o representar en este momento. Él obviamente está violentando el reglamento y creo que debería ser sujeto de una nueva sanción por la Comisión de Ética” , advirtió en declaraciones a Canal N. En las imágenes de la llegada de Lilia Paredes en el Palacio Nacional de México para su conversación con AMLO difundidas por Latina, se ve cómo ingresa acompañada por Pasión Dávila, legislador que se encuentra suspendido por 120 días desde diciembre del 2022. Cavero estimó que esto podría ameritar que el congresista sancionado pueda ser sometido a un proceso en la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales, así como en la Comisión de Ética. En la misma línea comentó Gladys Echaíz, de Avanza País, quien también dijo que el hecho que se encuentre suspendido no evitaría que Pasión Dávila pueda ser investigado por otros hechos. “Estamos viendo cuál es el rol que están cumpliendo algunos congresistas dentro de la organización del expresidente Castillo ahora procesado” , aseveró. El presidente de México, Andrés Manuel López Obrador (AMLO), dijo que en la reunión que sostuvo con Lilia Paredes, ella le pidió que mantengan su apoyo a Pedro Castillo. “La recibí. Es una mujer excepcional, humilde, buena, que vino a agradecerme lo que se hizo con ellos, a platicarme de sus hijos que ya están estudiando [...] Está llena de sentimientos y también pidiéndonos que no abandonemos a su esposo” , dijo en su conferencia de prensa de este viernes 24 de febrero.