El tercer vicepresidente del Congreso,  Alejandro Muñante  (Renovación Popular), criticó la participación de  Pasión Dávila  (Bloque Magisterial) en una reunión convocada por Evo Morales en Argentina.  “Seguramente, el congresista Pasión Dávila no estará contando en Argentina por qué lo suspendieron. Estará contando, más bien, otra historia de la realidad”, dijo Alejandro Muñante. “Yo creo que lo que estaría haciendo Pasión Dávila, a mi entender, es una falta ética contra la verdad y por ende una falta contra el parlamento”, añadió. Como se recuerda, el congresista  Pasión Dávila  y el abogado Wilfredo Robles, defensa legal del vacado expresidente Pedro Castillo asistieron a una reunión convocada por Evo Morales en Buenos Aires (Argentina).  En el evento se anunció la conformación de la “Celac Social”, una “coordinadora” de movimientos sociales de América Latina y el Caribe, tema  sobre el que informó previamente  El Comercio. En este evento, el parlamentario Pasión Dávila hizo afirmaciones falsas e imprecisas sobre la crisis en el Perú. “Hay actores que están yendo al extranjero a contar una historia distinta de lo que ha ocurrido en el país. Esos actores están siendo financiados por no se sabe quién, que le está dando alojamiento, pasajes, viáticos para que se paseen por varios países, no solo en Argentina”, dijo Alejandro Muñante. “Aquí es donde Cancillería debe actuar de manera inmediata, aplicando medidas correctivas”, agregó.