Soto, en una entrevista a “Punto Final”, refirió que Yeshira Peralta Salas no es su cuñada, a pesar de haber tenido recientemente un hijo con su hermana Lizeth Peralta Salas. Incluso afirmó que la relación con la abogada cusqueña fue “fugaz” y que tiene un “acta de conciliación” con ella respecto a la pensión de alimentos y régimen de visitas. “Por lo tanto, no es mi cuñada, no soy casado ni es mi conviviente”, remarcó para intentar minimizar la denuncia periodística en su contra. No obstante, fuentes de El Comercio indicaron que el 26 de julio, día en que Soto juró como nuevo titular del Parlamento, la madre de su hijo habría estado en las graderías del hemiciclo presenciando su asunción. Agregaron que Peralta Salas habría ingresado por una puerta lateral del Palacio Legislativo, razón por la que su visita no está registrada. El 18 de junio último, la abogada cusqueña también saludó de manera afectiva al parlamentario apepista por el Día del Padre. “Feliz día del Padre, mi amor Alejandro Soto Reyes.  Gracias por ser un excelente amigo, hijo, compañero y sobre todo por ser un excelente padre. La vida y Dios te dan hermosos regalos, ver junto a mis dos grandes amores”, publicó Peralta Salas en su cuenta de Facebook, que fue eliminada el lunes. Peralta Salas, además, compartía en su cuenta personal publicaciones hechas por Soto respecto a su labor parlamentaria y tenía amistad con trabajadores de la oficina del hoy titular del Congreso. Otras fuentes de este Diario han señalado que Soto decidió esta semana retirar de su despacho a Yeshira Peralta Salas, la tía de su hijo, con el objetivo de pasar la página de la denuncia por su contratación. Las mismas fuentes han referido que dentro de Alianza para el Progreso le aconsejaron al presidente del Parlamento solicitar de manera formal al Ministerio Público un reporte actualizado sobre las investigaciones que tiene abiertas. No obstante, este se negó e insistió en que los documentos publicados en los medios de comunicación “son falsos”. Soto solamente ha presentado los reportes de sus antecedentes penales y policiales. No obstante, ninguno tiene relación sobre las pesquisas que tiene en la fiscalía. En la interna de APP existe molestia por la forma en que el titular del Congreso ha encarado las denuncias en su contra y por haber dicho que tuvo una “relación fugaz” con la madre de su hijo, cuando no sería así. Recordaron que la postulación del parlamentario cusqueño a la Mesa Directiva fue prácticamente una imposición de César Acuña, gobernador regional de La Libertad y líder fundador del partido apepista. Otras fuentes señalaron que les sorprendió que el congresista cusqueño brindara declaraciones a los medios de comunicación, cuando se había acordado que primero la Mesa Directiva debía definir un plan de trabajo conjunto. Por la mañana, Soto afirmó que existe un “andamiaje” que buscar atribuirle 55 denuncias, que “luego ha caído a nueve y después a tres”. “Esto demuestra que no hay una investigación seria, hay que respetar a las personas”, expresó. Agregó que un sector político lo cuestiona por ser “provinciano” y pidió que lo dejen trabajar en una “distribución equitativa” de las comisiones ordinarias del Congreso. “No sé cuál sea el fin [de estas denuncias], pero están buscando el desprestigio del presidente del Congreso, he demostrado con certificados que no tengo ningún antecedente”, subrayó. Soto dijo que está “a disposición” de la Comisión de Ética, si esta decide abrirle de oficio proceso por las denuncias en el Ministerio Público que se le atribuyen. En la víspera, el portavoz de Renovación Popular, Jorge Montoya, advirtió que Soto podría ser censurado si se compruebe que cometió una falta grave. “Se puede llegar hasta la censura. Podría llegar a esa situación si la falta es grave y la comisión que lo vea directamente la pone en evidencia, tendríamos que pensar en esa salida”, manifestó. Por su parte, el parlamentario Alejandro Cavero (Avanza País), saludó que Soto se haya puesto a disposición de la Comisión de Ética. “Esperemos que se asiente, no tiene ni una semana en el cargo, él sabrá responder y lo está haciendo”, dijo. Soto presentó un proyecto de ley para ampliar la licencia por paternidad de 15 días a 25 días “por nacimientos prematuros o partos múltiples”. Asimismo, a 35 días “por nacimiento con enfermedad congénita terminal o discapacidad severa”. Y 40 días “por complicaciones graves en la salud de la madre”.