La Procuraduría General del Estado  informó  que el Poder Judicial aprobó el acuerdo de colaboración eficaz de José Graña Miró Quesada, exdirectivo de la empresa constructora Graña y Montero (ahora Aenza), con la justicia peruana por diversos casos de corrupción. En un comunicado, la entidad del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos detalló que  el juez John Pillaca Valdez aceptó, a través de una resolución del 2 de enero, el convenio  al que arribaron la Procuraduría ad hoc para el caso Lava Jato y el Equipo Especial del Ministerio Público con Graña Miró Quesada. “ En el acuerdo,  Graña reconoce graves delitos de corrupción y se compromete a colaborar con la justicia entregando valiosa información  en seis carpetas fiscales, entre las cuales se encuentran el caso “Club de la Construcción” y los procesos vinculados a los proyectos Gasoducto Sur Peruano, IIRSA Norte, Vía Expresa Sur, Línea 1 del Metro de Lima e IIRSA Sur Tramos 2 y 3 ″, indicó. “ Como consecuencia de ello, el exdirectivo ha recibido una sentencia que le prohíbe volver a contratar con el Estado peruano por cinco años. Asimismo,  deberá pagar una reparación civil de aproximadamente S/ 40 millones  por los daños causados al país por sus delitos ”, agregó. Además, precisó que, según las cláusulas fijadas en el acuerdo,  José Graña Miró Quesada deberá cancelar la totalidad de la reparación civil dentro del plazo de 60 días  después de emitida la sentencia que ha aprobado el acuerdo. También indicó que  el pago que realizará Graña Miró Quesada será adicional a los cerca de S/ 500 millones que pagará la compañía Aenza  (antes Graña y Montero) en atención al acuerdo de colaboración eficaz que firmó esta empresa con la Procuraduría ad hoc y el Equipo Especial del Ministerio Público, el cual fue presentado al Poder Judicial en setiembre del año pasado y se encuentra a la espera de su aprobación. “ Una vez efectuado el pago del señor José Graña,  estaremos ante la reparación civil más alta que se ha cobrado hasta el momento a una persona natural  por delitos de corrupción en el Perú ”, afirmó la procuradora ad hoc para el caso Lava Jato, Silvana Carrión Ordinola. “ Esta colaboración posee una gran relevancia en materia penal porque fortalece las investigaciones en varios procesos importantes, especialmente en tres casos que ya cuentan con acusación fiscal, donde  el señor Graña deberá brindar su testimonio próximamente en los juicios orales ”, agregó.