El Congreso de la República se pronunció a pocas horas de que el pleno evalúe el informe que plantea inhabilitar a la fiscal suprema  Zoraida Ávalos , para recordar que las acusaciones constitucionales son una de las funciones del Parlamento. “El Congreso de la República tiene autonomía en sus decisiones, sustentado en la Constitución Política del Perú. Las acusaciones constitucionales están establecidas como una de las funciones del Parlamento” , manifestaron en redes sociales. La publicación se hizo horas después que la Junta Nacional de Justicia (JNJ) emitiera un comunicado en el que invocó al Poder Legislativo que actúe con la “mayor reflexión” ante la denuncia constitucional contra Zoraida Ávalos, exfiscal de la Nación acusada por haber suspendido las investigaciones contra Pedro Castillo cuando era presidente de la República. El Parlamento también señala que las acusaciones constitucionales “deben seguir el debido proceso establecido en la Constitución Política del Perú”. El informe final que fue aprobado por la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales y que será sometido a debate y votación en el pleno este jueves 25 de mayo plantea procesar a Zoraida Ávalos e inhabilitarla por cinco años para el ejercicio de la función pública. Ante la inminencia de que el pleno evalúe el caso contra la exfiscal de la Nación, la JNJ pidió reflexión al Parlamento, al destacar que la Constitución vela por la independencia del sistema de administración de justicia y señalar que estarían acusando a Ávalos por una decisión relacionada a su criterio jurídico como fiscal. “La JNJ respeta plenamente la atribución constitucional propia del Congreso de la República, contenida en los artículos 99 y 100 de la Constitución Política del Perú. No obstante, estima que el ejercicio de tales facultades debe hacerse ponderando cuidadosamente los valores constitucionales en juego, contenidos en los artículos 139.2, 146.1 y 158.2 de la Constitución, entre otros, relativos a la independencia en la administración de justicia” , señalaron. Como consecuencia de este comunicado, la congresista Patricia Chirinos (Avanza País), presentó una denuncia constitucional contra los siete miembros de la JNJ por considerar que están aprovechando su cargo para adelantar opinión y ejercer una defensa de Zoraida Ávalos que no les corresponde.