Por mayoría, la Comisión Permanente del Congreso aprobó la acusación por los presuntos delitos de organización criminal y tráfico de influencias contra los legisladores de Acción Popular (AP) vinculados al caso  ‘Los Niños’ : Raúl Doroteo Carbajo, Jorge Flores Ancachi, Darwin Espinoza Vargas y Elvis Vergara Mendoza. La votación se realizó de manera individual. En el caso de Raúl Doroteo fueron 17 votos a favor y 10 en contra; mientras que para Darwin Espinoza, Jorge Flores Ancachi y Elvis Vergara, fueron 16 votos a favor y 10 en contra. Se opusieron a la acusación legisladores de las bancadas de izquierda y de Podemos Perú. El informe, aprobado inicialmente por la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales, deberá ser ratificado por el Pleno del Congreso. La Comisión Permanente también archivó la denuncia constitucional contra los mencionados legisladores “por falta de material probatorio presentado”, por colusión simple y agravada y cohecho pasivo impropio, “sin perjuicio de que se presenten nuevos” elementos “para una posterior investigación y sanción”. El informe final incluye sugerir la suspensión de los congresistas Raúl Doroteo Carbajo, Jorge Flores Ancachi, Darwin Espinoza Vargas y Elvis Vergara Mendoza, “por la duración del proceso penal, pudiéndosereincorporar en caso sean absueltos”. La denuncia constitucional  fue presentada en septiembre del 2022 por la congresista  Patricia Chirinos  ( Avanza País) tras las declaraciones de la empresaria y colaboradora eficaz Karelim López, quien afirmó que “existe un grupo de congresistas de la República a quienes denominan ‘Los Niños’ toda vez que obedecen el mandato del presidente de la Republica (Pedro Castillo) ante sus requerimientos”.