El abogado de  Guillermo Bermejo , Ronald Atencio, calificó el allanamiento de la casa del congresista y su despacho como una “pantomima” por parte del Ministerio Público, al asegurar que desde el 1 de setiembre han solicitado que se hagan estas diligencias sin un “show mediático”. “Asistimos a una pantomima del Ministerio Público. Están montando una obra teatral porque el día 1 de setiembre estuvimos en la FIscalía de la Nación y nosotros solicitamos, nosotros pedimos que en ese acto el Ministerio Público venga a la casa del congresista Guillermo Bermejo a revisar cada una de las habitaciones, cada uno de los lugares, igual con el despacho” , aseguró ante la prensa. Atencio declaró esta mañana desde las afueras del inmueble donde vive Guillermo Bermejo en Surco, a donde arribaron fiscales con apoyo policial para concretar una diligencia de allanamiento e incautación de bienes e información relacionada al caso “Los Operadores de la Reconstrucción”. Abogado Ronald Atencio habla sobre caso Bermejo  “Estamos prestando todas las facilidades para que el Ministerio Público pueda desempeñar sus funciones, pero nosotros hemos solicitado, hemos pedido el allanamiento, hemos dicho al Ministerio Público que no queremos un show mediático, que no queremos que exista este tipo de obra teatral, esta pantomima y al final el Ministerio Público se presta para este tipo de especulación” , agregó el abogado. Guillermo Bermejo, según un colaborador eficaz en la investigación fiscal, habría cobrado coimas por valores de S/40.000 a la casa del congresista a través de Yul Valdivia, asesor del congresista, por una obra en el distrito de La Unión, en Piura. Esto, como un supuesto acuerdo ilegal de cobrar el 2% de los contratos financiados por la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios (ARRC) durante el gobierno de Pedro Castillo. “Asistimos a presuntos colaboradores eficaces que lo único que buscan es salir de una prisión, buscan un beneficio. Ellos tendrán que probar y hasta ahora no han probado absolutamente nada” , aseveró Atencio. El abogado del parlamentario investigado por estas supuestas coimas descartó que estén aceptando algún acto ilícito, y que están brindando todas las facilidades a los fiscales. “Guillermo Bermejo abrió la puerta, él mismo prestó todas las facilidades y va a seguir prestando todas las facilidades. No se va a acoger a ningún tipo de inmunidad” , garantizó.