Pedro Castillo , quien permanece cumpliendo prisión preventiva en el penal de Barbadillo, sigue aprovechando las audiencias judiciales por los recursos que presenta su defensa legal para atacar a medios de comunicación, al Congreso y al Gobierno. Este martes 19 de setiembre, mientras el Poder Judicial realizaba una audiencia para evaluar un pedido de improcedencia de acción, se le otorgó la palabra para hacer un comentario final, pero Castillo usó estos minutos para arremeter contra la prensa y sus opositores. “Han venido repitiendo varias veces y el Perú conoce todas las cosas que se me vienen imputando, todo es a raíz de reportes periodísticos, reportajes de ciertos medios de comunicación” , aseguró. Castillo Terrones rechazó haber salido del penal de Barbadillo, a pesar del informe emitido por el INPE entregado a El Comercio donde se señala que abandonó su centro de reclusión en dos oportunidades desde diciembre hasta la fecha. Asimismo, trató de justificar el hecho de haber usado vuelos presidenciales para trasladar sin un registro oficial a familiares, amigos y personas de su entorno durante su gobierno. “Medios de comunicación que salen a decir que usé el avión presidencial para llevar a mis amigos. ¿Qué querían, que se lleve droga en el avión presidencial, que se lleven periodistas, fiscales y que hagan toda su parranda?” , manifestó. En la última parte de su participación, Pedro Castillo se dedicó a rechazar las imputaciones en los casos Puente Tarata y Petroperú, por los cuales su abogado, Eduardo Pachas, ha solicitado el recurso de improcedencia de acción. Sin embargo, incluso en esta parte atacó a sus opositores. “Nunca he liderado y tampoco he sido parte de una red criminal. La actual red criminal hoy está en el Congreso de la República donde están los ‘mochasueldos’ y está en el actual Palacio de Gobierno donde están los ‘mochavidas’” , replicó el expresidente vacado por el golpe de Estado del 7 de diciembre del 2022. Al finalizar sus minutos de réplica, Castillo negó haber usado su puesto de presidente para influenciar en nombramientos de personas a cambio de dinero, a pesar de los testimonios de colaboradores eficaces que señalan haber realizado pagos a favor de exministros que también habrían llegado a sus manos. Durante la audiencia, Eduardo Pachas justificó su pedido para anular el proceso por el cual se investiga por organización criminal y otros delitos a Pedro Castillo asegurando que las fechas de las reuniones en las que la fiscalía sospecha que se realizaron las negociaciones ilícitas son posteriores a las entregas de las propuestas de los postores. “Es un imposible jurídico que exista el delito de tráfico de influencias salvo que la fiscalía y procuraduría pruebe que existe la máquina del tiempo” , aseguró el abogado. El Ministerio Público, por su lado, a través del fiscal adjunto supremo Jaime Velarde defendió la validez de los hechos al advertir que hubo irregularidades en las licitaciones de Puente Tarata y la compra de biodiesel en Petroperú, cuyos partícipes han sido vinculados a la red criminal liderada por Pedro Castillo. El juez supremo de investigación preparatoria, Juan Carlos Checkley, concluyó la audiencia señalando que notificaría su resolución en el plazo de ley.