La segunda lista de candidatos para la Mesa Directiva del  Congreso  fue presentada de manera formal este 25 de julio y es encabezada por  Luis Aragón , integrante de Acción Popular, y respaldada por Cambio Democrático - Juntos por el Perú, Bloque Magisterial, Podemos Perú y Perú Bicentenario. La lista está conformada por Aragón Carreño a la presidencia del Parlamento. Edgar Reymundo Mercado (Cambio Democrático - Juntos por el Perú) va a la primera vicepresidencia, Paul Gutiérrez (Bloque Magisterial) a la segunda y Elías Varas (Perú Bicentenario) a la tercera. El documento presentado a la Oficialía Mayor del Poder Legislativo tiene firmas de integrantes de estas bancadas, así como de Podemos Perú, quien respalda la lista a pesar de no tener un integrante entre los postulantes. “Esta lista es eminentemente de candidatos provincianos. Queremos que el Congreso de la República tenga un rol trascendental para todo el país, que se acerque más a la sociedad civil, al pueblo, a los gremios, a los sindicatos” , comentó Aragón ante la prensa. Luis Aragón, de Acción Popular, postula a la Mesa Directiva con JPP, Bloque Magisterial y Perú Bicentenario. (Canal N)  El lunes, se formalizó la primera lista integrada por parlamentarios de Alianza Para el Progreso (APP), Fuerza Popular, Perú Libre y Avanza País. Esta es liderada por Alejandro Soto de APP. La fórmula también la integran Hernando Guerra García de Fuerza Popular (primera vicepresidencia), Waldemar Cerrón, de Perú Libre (segunda vicepresidencia) y Rosselli Amuruz, de Avanza País, (tercera vicepresidencia). El martes 25 hasta las 10 a.m. se aceptarán candidaturas para las elecciones a llevarse a cabo este miércoles 26 para determinar la conformación de la próxima Mesa Directiva.