La congresista Norma Yarrow (Avanza País) pidió al presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola ,  detallar las actividades y reuniones que tuvo la mandataria  Dina Boluarte  en su reciente viaje a Estados Unidos. A través de un oficio, la parlamentaria solicitó a Otárola que  precise “las actividades y reuniones oficiales” que cumplió la presidenta de la República, Dina Ercilia , en el contexto de su participación en el 78 periodo de sesiones de la Asamblea General de las Naciones Unidas, realizada en Nueva York, Estados Unidos. Además,  le pide que “detalle la agenda de trabajo” que realizó la jefa de Estado  “en la reunión sostenida con inversionistas y altos ejecutivos de la Americas Society/Council of the Americas (AS/COA)”. Esta solicitud se da después de que la Presidencia de la República informó, a través de su cuenta oficial de Twitter, que  la mandataria peruana había sostenido una reunión con su par de Estados Unidos, Joe Biden, y que trataron “temas relacionados a la cooperación entre ambos países” . Incluso, señalaron que Boluarte Zegarra invitó a Biden a visitar el Perú próximamente. Sin embargo,  la Casa Blanca no registra ni en la agenda del martes ni del miércoles  que el mandatario estadounidense haya tenido un encuentro bilateral con la presidenta peruana. Dina Boluarte regresó al país este jueves en la mañana tras cinco días de actividades oficiales  en Nueva York, Estados Unidos, y aseguró que se sentía satisfecha con la labor que el Ejecutivo realizó durante la Asamblea General de las Naciones Unidas (ONU). “ Hemos tenido reuniones diversas,  hemos puesto al Perú en el ojo del mundo, en los ojos de los inversionistas . De eso se trata. Queremos más inversiones para dar más desarrollo al Perú ”, expresó la mandataria. Boluarte llegó a Estados Unidos el 17 de setiembre  para participar en la 78 Asamblea General de las Naciones Unidas, así como en actividades conexas y foros vinculados a la Alianza del Pacífico. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo