El excongresista  Freddy Díaz  se entregó este lunes a la justicia, tres días después de que el Poder Judicial dictara 9 meses de prisión preventiva en su contra. El desaforado exparlamentario es investigado por presunto delito de violación sexual a una trabajadora de su despacho, en julio pasado. El PJ informó que Díaz se presentó ante el despacho del juez Juan Carlos Checkley, quien dispuso su internamiento en un penal común que designe el Instituto Nacional Penitenciario (INPE). Previamente el exparlamentario pasó los controles de identidad y médico. En RPP TV su abogado, Emerson Campos, detalló que el exlegislador decidió ponerse a derecho porque  “cree en la justicia de su país” . “Hay que ser obedientes de las resoluciones judiciales, nos gusten o no nos gusten. Aún todavía queda mucho camino por recorrer en esta investigación. Creemos nosotros que tenemos argumentos que establecer para dejar sentada nuestra posición en línea de defensa” , expresó. “Lo más que podemos rescatar, y espero que eso sea entendido desde esta naturaleza, es que una persona -al margen que se encuentre investigada y ante una decisión de que ingrese a un penal preventivamente- se pone a derecho. Creo que ese es un mensaje que debe calar en la teleaudiencia y en la población” , agregó. Excongresista Freddy Díaz se entregó a las autoridades. (Video: RPP TV)  Por su parte, el exparlamentario  Freddy Díaz  se pronunció en sus redes sociales y señaló que decidió acatar la orden judicial porque confía en que “las motivaciones e intereses que tuvieron para armar una patraña pronto terminarán”. “Habiendo tomado conocimiento integro de la resolución que ha emitido la sala suprema de apelaciones en mi caso, ordenando mi internamiento preventivo por 9 meses, respetuoso de la ley, del debido proceso y obediencia a las órdenes judiciales he venido el día de hoy a ponerme a derecho y acatar la orden judicial siempre creyente de que en el Perú existe justicia, la misma que espero alcanzar en este proceso que vengo afrontando” , manifestó. “Las motivaciones e intereses que tuvieron para armar una patraña pronto terminará y aún siendo privado de mi libertad demostraré mi inocencia porque nunca cometí tal delito” , añadió. El último viernes 17 y tras la apelación presentada por el Ministerio Público, el Poder Judicial declaró fundado el pedido de prisión preventiva, por el periodo de 9 meses, contra  Freddy Díaz . De esta manera, se revirtió la decisión del juez supremo Juan Carlos Checkley, que el pasado 16 de enero, en audiencia reservada, dictó comparecencia con restricciones para el inhabilitado exparlamentario. El caso de Díaz Monago data de julio de 2022, fecha en la que una trabajadora del Poder Legislativo denunció que fue abusada sexualmente por el entonces congresista de Alianza para el Progreso dentro de su despacho en el jirón Azángaro (Cercado de Lima). Tras conocerse los hechos,  APP lo expulsó de sus filas y la Comisión de Ética del Congreso inició una investigación  que derivó en la suspensión de 120 días del exlegislador. El pasado 12 de enero, el Pleno del Congreso inhabilitó a  Freddy Díaz  por 10 años para ejercer la función pública. Ello tras un pedido de reconsideración de la votación, en la que dos días antes había sido blindado. Aquella situación desencadenó una ola de críticas.