Las reuniones del exabogado de Vladimir Cerrón, según registro virtual, las hizo a título personal (11 veces) bajo el motivo de “reuniones de trabajo”; y también como representante del Congreso (6 veces). A pocos días de que Castillo jurara al cargo, Gutiérrez Cóndor acudió el 3 de agosto del 2021, a título personal, a la PCM y se reunió con el entonces flamante primer ministro Guido Bellido. Al día siguiente regresó nuevamente a modo personal, pero la visita no duró mucho y solo fue atendido por el secretario general. A fines de ese mes, el 27 de agosto, nuevamente tuvo otra reunión con Bellido Ugarte, pero como funcionario del Congreso de la República. Solo horas antes de ese mismo día, había visitado también y a título personal, al flamante ministro de Vivienda Geiner Alvarado López, quien hoy cumple prisión preventiva por presuntamente integrar una organización criminal dirigida por Castillo Terrones. No fue su primera visita a Alvarado López, también lo hizo en noviembre del 2021. Fue el 17 de ese mes y lo hizo como funcionario del Parlamento. Alvarado López no fue el único funcionario del gobierno de Castillo investigado al que Gutiérrez Cóndor visitó.  El electo defensor del Pueblo también se reunió a título personal el 28 de febrero del 2022 con el expresidente del Consejo de Ministros Aníbal Torres Vásquez, incluido en las pesquisas fiscales como presunto coperpetrador del golpe de Estado encabezado por Castillo en diciembre del 2022. La visita se repitió en junio del 2022, pero esa vez acudió como representante de la bancada de Perú Libre. Posteriormente, cuando el gobierno de Castillo Terrones ya estaba implicado en investigaciones por presuntamente haber instalado una red criminal en el aparato estatal, se habían dado intervenciones fiscales en la Casa de Pizarro y ya se investigaba al exjefe de Estado,  el electo defensor del Pueblo acudió a Palacio de Gobierno como “particular” y se entrevistó por dos horas con el exsecretario general presidencial Beder Camacho Gadea. Ese mismo año, entre mayo y junio, también se reunió con el exministro de Educación Rosendo Serna Román y con el exministro de Agricultura, Javier Arce Alvarado. Ambas reuniones fueron a título persona. Este Diario buscó la versión de Gutiérrez Cóndor, pero hasta el cierre de este informe no respondió. Josué Gutiérrez afirmó que Pedro Castillo era el “fortalecimiento de la democracia” Como se recuerda, el abogado fue electo defensor del Pueblo con el voto mayoritario del fujimorismo, secundado por los votos de Perú Libre -quien lo propuso y cuyo líder es Vladimir Cerrón- y partidos como Acción Popular, Alianza para el Progreso, Podemos y otros. El 15 de julio del 2021, luego de la segunda vuelta electoral y cuando ya se vislumbraba la victoria de Pedro Castillo en la segunda vuelta para la elección presidencial, Josué Gutiérrez aseveró en una entrevista con “Exitosa Noticias” que la elección de profesor chotano era el “fortalecimiento de la democracia”. “Si usted establece el ámbito político, yo sí le quiero ser muy claro, yo he apoyado abiertamente al maestro Castillo, lo seguiré apoyando tantas veces sea posible, porque hay una esperanza de cambio, una propuesta que es viable para el país. No es todo lo contrario que se ha dicho que es un salto al vacío, todo lo contrario, es el fortalecimiento de la democracia”, aseguró el hoy Defensor del Pueblo. Entonces, aseguró que en el ámbito político, si se le daba algún cargo, podría aceptarlo, aunque no era su objetivo. “Podría (aceptar cualquier encargo) pero no es el objetivo de mi participación. Soy demócrata y por lo tanto, tengo como usted y como cualquier otro ciudadano la opción de escoger la opción política que podría ser la que más se ajuste a las pretensiones y a la vida política que uno ha seguido”, aseveró entonces. Proceso administrativo y papeletas Como se recuerda, José Gutiérrez postuló por el Partido Nacionalista para las elecciones congresales del 2021, pero no tuvo éxito. Luego del proceso electoral, la Oficina Nacional de Procesos Electorales, el 2 de julio del 2021, dispuso abrir un “procedimiento administrativo sancionador contra Gutierrez Cóndor Josué Manuel”, identificado con DNI N° 22672851, candidato al Congreso de la República, “por no presentar la información sobre aportaciones e ingresos recibidos”; así como “los gastos efectuados durante la campaña electoral de las Elecciones Generales 2021″, en el plazo establecido por la ONPE. Sin embargo, un año después, el 23 de febrero del 2022, la ONPE dispuso declarar nulo dicho proceso administrativo junto al de otros candidatos, por cuestiones técnicas sobre los requisitos para este tipo de procesos y ordenó que se analice nuevamente cada uno de los casos. No fue la única sanción administrativa. El actual defensor del Pueblo también registra en el Servicio de Administración Tributaria (SAT) una papeleta por una infracción grave y otra por contaminación acústica. La infracción grave, fue registrada por no usar el cinturón de seguridad cuando conducía en la localidad de Huarochirí en octubre del 2020. Por ello, fue multado con una papeleta tipo “G28″ que es considerada una “falta grave” y se le aplica al conducto del vehículo. “No llevar puesto el cinturón de seguridad y/o permitir que los ocupantes del vehículo no lo utilicen en los casos en que, de acuerdo a las normas vigentes, exista tal obligación”, señala la norma. La otra sanción aplicada por el SAT de Lima, corresponde a una papeleta “L07″ por usar la bocina de forma innecesaria y causando ruido innecesario.