El presidente del Congreso,  José Williams  (Avanza País), consideró que los periodistas que han cuestionado el proyecto de ley que agrava las penas por el delito de difamación en medios de comunicación están en lo correcto, por lo que pidió que haya un debate que tome en cuenta su posición antes de que pueda ser aprobado en segunda votación. “Entiendo la preocupación del gremio de periodistas y de la prensa de manera general porque podría ser utilizado de mala forma” , indicó en una entrevista a Radio Nacional este lunes. “Espero que haya un amplio debate al respecto, y se llegue a buen puerto teniendo en cuenta ese riesgo que existe para los medios” , agregó. Congreso: Entrevista a José Williams  La noche del jueves 4 de mayo, el pleno del Congreso aprobó en primera votación un proyecto de ley impulsado por Perú Libre que busca elevar la pena privativa de la libertad por el delito de difamación agravada de tres años a cuatro años, lo que permitiría que se ordene prisión efectiva. Este planteamiento ha sido cuestionado por organismos especializados en el rubro como el Consejo de la Prensa Peruana, la Sociedad Nacional de Radio y Televisión, IPYS y la Asociación Nacional de Periodistas porque la calificada como ‘ley mordaza’ atenta contra la libertad de expresión. José Williams insistió en la necesidad de que haya un amplio debate sobre esta iniciativa tras destacar las preocupaciones expresadas por parte de periodistas contra el proyecto. “Sé que hay una preocupación en el gremio de periodistas porque temen que pueda ser malempleado de alguna forma. Creo que están en lo correcto en su preocupación. Pienso que el debate va a ser importante. Sin embargo, hay que tener en cuenta que la difamación es algo delicado para todos” , aseveró.