Tras conocerse el  nuevo proceso disciplinario  abierto al fiscal  Rafael Vela Barba , coordinador de las fiscalías de Lavado de Activos y del Equipo Especial Lava Jato, la Autoridad Nacional de Control (ANC) del Ministerio Público enfatizó, sin mencionar dicho caso en específico, que la investigación “no obedece a ningún interés subalterno o político” y “sin injerencia de la Fiscalía de la Nación”. “ El ejercicio de control por inconducta funcional se realiza con autonomía administrativa, cumpliendo las funciones y competencias asignadas por la Ley N°30944, ley de creación de la Autoridad Nacional de Control del Ministerio Público, y  no obedece a ningún interés subalterno, político o promovido por organismos particulares, sin injerencia de la Fiscalía de la Nación ”, indicó la ANC en su pronunciamiento. Además,  cuestionó algunas posiciones de los medios de comunicación y ONG respecto al nuevo proceso disciplinario contra Vela Barba  por sus declaraciones a la prensa en el 2020 por el caso de la prisión preventiva para la lideresa de Fuerza Popular, Keiko Fujimori. “ Rechazamos absolutamente cualquier desinformación que vienen haciendo algunos medios de comunicación  y organismos no gubernamentales, atentando contra la independencia constitucional de la autoridad que representa en el Ministerio Público ”, señaló. “ El ejercicio de control funcional es ejercido sin distinción alguna de fiscales , especialidad, nivel o investigación que estén realizando de casos emblemáticos o complejos ”, añadió.