El ministro de Desarrollo e Inclusión Social,  Julio Demartini , aseguró que la presidenta Dina Boluarte, así como Alberto Otárola, evaluarán las explicaciones que dará  Daniel Maurate  sobre los cuestionamientos en su contra por sus vínculos con ‘Los Cuellos Blancos del Puerto’. En declaraciones a RPP, Demartini recordó que Maurate recién ha sido nombrado como ministro de Justicia y Derechos Humanos y está en proceso de explicar su posición ante estas críticas. “Estos descargos, como todos nosotros, serán evaluados por le premier y la presidenta. No hay ninguna duda que todas las decisiones que se tomen en colectivo y desde la presidenta y el premier, siempre van en la mirada de lo que más favorece al Perú” , aseguró. “El ministro Maurate recién ha sido designado como miembro del Gabinete. Nosotros como colectivo todavía no nos hemos reunido, pero el ministro está dando sus descargos y si se requiere alguna ampliación, imagino que tendrá que darlas” , agregó. El titular del Midis garantizó que el Gabinete tiene el compromiso de trabajar por todo el Perú, por lo que priorizan en su agenda estas gestiones en lugar de estas polémicas que involucran a otros ministros. “Dejamos e lado esas cosas que tienen su grado e importancia pero que tienen sus instancias y su espacio”,  concluyó. Daniel Maurate señaló que nadie en el Gobierno le ha pedido su renuncia como consecuencia de la revelación de sus llamadas telefónicas con miembros de ‘Los Cuellos Blancos’ como César Hinostroza, Antonio Camayo y Edwin Oviedo. “Mañana tenemos Consejo de Ministros, yo he pedido allí un espacio para explicar a los ministros, porque considero que es lo correcto, que todos me conozcan, y seguramente escucharán la presidenta [Dina Boluarte] y el premier lo que tengo que decir” , expresó a Canal N este martes. Un informe de la División de Delitos de Alta Complejidad (Diviac) de la Policía revela que hay más de 180 llamadas entre Daniel Maurate e investigados por el Caso ‘Los Cuellos Blancos del Puerto’. A esto se suma que el sucesor en el cargo de ministro de José Tello fue acusado de falsificación de documentos, presuntamente por alterar su hoja de vida, cuando ejercía la Dirección General de Control de Servicios de Seguridad, Control de Armas, Municiones y Explosivos de Uso Civil - Dicscamec (hoy Sucamec) en el 2011.