La presidenta de la República,  Dina Boluarte , aseguró que no permitirán que quienes participaron en el golpe de Estado de Pedro Castillo puedan debilitar su Gobierno, por lo que buscarán dejar atrás lo que calificó una corrupción que se infiltró en las “más altas esferas del poder”. “No permitiremos que quienes dieron un golpe de Estado hoy pretendan debilitar a un Gobierno legítimo y constitucional que trabaja por el Perú” , aseguró durante un evento oficial en el Callao para recibir al Buque de la Armada Peruana (BAP) Carrasco que regresó de la Antártida. En su discurso, Boluarte aseguró que contarán con el respaldo de las fuerzas democráticas, el resto de los poderes del Estado y las organizaciones sociales que respaldan la democracia y la estabilidad. Dina Boluarte participa en ceremonia del arribo del BAP Carrasco  “Nuestro país debe dejar atrás la confrontación estéril y las maniobras políticas con intereses subalternos que solo buscan desestabilizar la institucionalidad y la democracia” , agregó. La presidenta también señaló que hay que dejar atrás la crisis política que se ha vivido en los últimos años. “Tenemos que dejar atrás y proscribir la corrupción, la ineficiencia, la manipulación infame de nuestras instituciones, esa manipulación que ha tenido como propósito encubrir de manera descarada y desde las más altas esferas del poder a los prófugos de la justicia” , indicó la jefa de Estado.