La audiencia judicial en la cual se iba a evaluar el pedido de prisión preventiva contra  Martha Huatay , procesada por el atentado en la calle Tarata en 1992, se frustró y fue reprogramada debido a que no se conoce su paradero. La jueza Soledad Barrueto Guerrero instaló la audiencia que se había programado para este 23 de febrero, tras recordar que hubo una reprogramación anterior el 16 de febrero. A los pocos minutos, el abogado público que se le asignó a Huatay Ruiz resaltó que la verificación domiciliaria que hizo el Ministerio Público determinó que la investigada no fue notificada porque ya no reside en el inmueble que tenía identificado como su casa desde el año 2008. “Esta judicatura debe considerar que la normativa procesal ha establecido que, para efecto de un requerimiento de medida coercitiva de prisión preventiva, que es la más gravosa de nuestro ordenamiento jurídico procesal, es evidente que el procesado debe encontrarse válidamente notificado” , destacó la magistrada. Ante la falta de información certera sobre el domicilio de Martha Huatay, el Poder Judicial dispuso que será emplazada mediante edictos penales que serán publicados por tres días consecutivos. Luego de estos días, se procederá a convocar a una nueva audiencia de prisión preventiva. La Segunda Fiscalía Penal Supraprovincial Especializada en Derechos Humanos, Interculturalidad y Delitos de Terrorismo ha pedido nueve meses de prisión preventiva contra la cabecilla terrorista de Sendero Luminoso como parte del proceso que se le sigue por el atentado en la calle Tarata, en Miraflores, de 1992. Sin embargo, como informó El Comercio, la procesada que cumplió condena efectiva de prisión por terrorismo entre los años 1992 y 2017 salió del país con rumbo a Argentina en junio del 2022 y no tiene registro de regreso al Perú.