El congresista  Guillermo Bermejo  (Cambio Democrático - Juntos por el Perú) ha sido implicado en la indagación del Caso Los operadores de la reconstrucción, por el cual el Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder (Eficcop)  realiza desde esta madrugada el allanamiento de inmuebles y la detención preliminar de una serie de investigados , entre ellos dos asesores del parlamentario y Robert López López, director ejecutivo de la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios (ARCC) durante el gobierno de Pedro Castillo. En la resolución judicial –que dispuso las detenciones y el allanamiento de 33 viviendas y 16 domicilios fiscales en Lima, Piura, San Martín, Áncash y Huánuco–, se incluyen la transcripción de un audio sobre las coordinaciones que los asesores de Bermejo hicieron para concertar la entrega de dinero por cuatro obras que se realizaron en la Municipalidad de La Unión (Piura), cuando Fernando Ipanaqué Mendoza, presunto líder de ‘Los operadores de la reconstrucción’, era el alcalde del distrito. Los asesores de Bermejo son Francisco Jaime Jara Aguirre y Yul Osterlin Valdivia Beteta, sobre quienes hay una orden de detención preliminar por 10 días. Para la fiscalía, ambos asesores son integrantes de la “organización criminal enquistada en el poder” junto con el expresidente Pedro Castillo, el prófugo empresario Segundo Sánchez Sánchez, el congresista Bermejo, Robert López, su exasesor Mario Espinoza Vera, Elizabeth Pérez Alarcón, Diahaira Pérez Billalobos y Margory Goicochea Suelpres (esposa de Robert López). En esta carpeta fiscal, Bermejo no ha sido incluido como investigado por su condición de parlamentario. Por su cargo, la Fiscalía de la Nación es la encargada de investigarlo. “[...] Pedro Castillo, expresidente de la República, conjuntamente con Robert López López como director ejecutivo de la ARCC, que es un cargo con rango de ministro, concertaron su programa criminal con Roberto [Segundo] Alejandro Sánchez Sánchez, copando el Ministerio de Vivienda [...] y posteriormente la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios, adscrita a la Presidencia del Consejo de Ministros; y por otro lado por intermedio del congresista Guillermo Bermejo Rojas a través de asesores en la sombra para aprovechar la disposición de los activos de la ARCC, con la que principalmente a través de la aprobación de expedientes técnicos de obras y posterior transferencia de partidas presupuestales a través del MEF, mediante decretos supremos, a favor de la organización criminal denominada “Los operadores de la reconstrucción”, que tiene como cabecilla al investigado Fernando Ipanaque Mendoza y así generar para sí ganancias económicas productos de sus actividades ilícitas”, indica el la resolución judicial sobre la presunta organización criminal. Bermejo, “a través de sus asesores en la sombra Francisco Jaime Jara Aguirre y Yul Osterlin Valdivia Beteta”, habría coordinado con Robert López, quien a su vez lo habría hecho por intermedio de su asesor Mario Espinoza Vera. Según la fiscalía, los asesores del legislador se contactaron con Ipanaqué en “una de las visitas formales de las autoridades hacia la ciudad de Piura en el primer y segundo trimestre del año 2022″. Robert López fue nombrado presidente ejecutivo de la ARCC en los primeros meses del 2022. Sobre su nombramiento, en la resolución se menciona que “la infiltración de la macro OC [organización criminal] a la ARCC --adscrita a la Presidencia del Consejo de Ministros-- se produjo cuando Aníbal Torres Vásquez era el premier [primer ministro], con quien el buró político, entre ellos Segundo Sánchez Sánchez, coordinó promover y nombrar en la dirección ejecutiva de la ARCC a una persona de absoluta confianza [...]”. Las obras en Piura En el documento que aprobó las detenciones se incluyen transcripciones de audios que mencionan al legislador Bermejo. Audio del caso 'Los operadores de la Reconstrucción' #VideosEC #UI  Un audio es de una conversación entre Ipanaqué, Mario Espinoza (asesor de López) y Yul Valdivia (asesor de Bermejo). En este, el ahora exalcalde dice: “Mario, te decía que estoy con el asistente de Bermejo, que está en Piura, y estamos nuevamente volviendo al tema de los números que quedamos con la reunión que tuvimos en Lima, y tú me indicaste que anote lo que le correspondían a él, de los cuatro que salieron en ese momento, unos me dijiste de cinco ochenta y cuatro, uno de tres diecinueve y el otros de uno tres, tres; esos tres y el otro es de dos, uno de novecientos y pico, pero lo tengo anotado con dos redondos. Ahora ellos tienen con otros números”. Sobre las obras, son cuatro que se realizaron en el municipio de La Unión con presupuesto de la ARCC, con aprobado por un decreto supremo: 1) Ejecución de la ficha técnica denominada mantenimiento de las calles del C.P. Nuevo Tamarindo y Arroyo Mío (La Unión, Piura). 2) Recuperación de la I.E. N°025 (La Unión, Piura). 3) Rehabilitación del servicio educativo en la I.E. Almirante Miguel Grau de Villa Tablazo Norte (La Unión, Piura). 4) Recuperación del local escolar N°1056, A.H. Héroes del Cenepa (La Unión, Piura). Todas fueron ejecutadas en el 2022. El monto total de las obras fue de S/14′881.504. “En concreto, con el congresista de la República Guillermo Bermejo Rojas habría coordinado y pactado la distribución de porcentajes de dinero una vez que cuatro obras en el distrito de La Unión (Piura) se lancen a licitación pública”, dice la resolución judicial cuando describe la imputación a Francisco Jara por el delito de organización criminal. Otras conversaciones En la resolución se incluye la transcripción de otra comunicación, la cual sería entre un alcalde municipal (no identificado) y “Alan”, quien sería el hermano de Yul Valvidia, asesor de Bermejo. NN: “[...] Quiero venir para lo que estaba comentándote, tengo unas cuentas que me tienen que pagar ahí en la municipalidad, un monto regular y... esta semana déjame a partir del lunes, yo estoy viajando para allá, pa’ reunirnos agí, para conversar, no sé cómo agradecerte ‘docto’, porque lo trajiste a Bermejo a través de... mi primo y... yo también quiero compensar, quiero conversar contigo para poder trabajar acá, pues en todo el valle también distrito de Churubamba [...]”. Otra comunicación, entre una persona de nombre “Alberto” y “Alan”, también menciona a Bermejo. Alberto: ¿A quién? Alan: Bermejo. Alberto: A ya... ya, ya, ¿ahí, ahí estaba el pata? Alan: Claro pe’. Ahí estoy entrando yo con el pe’, ahí por este alcalde. [...] Alberto: [...] A la bien y.… qué dice Bermejo […]. Alan: Ah... Alberto: Él se lanza a la presidencia [...]. El congresista Bermejo  ha rechazado que sus asesores o él estén involucrados en el Caso Los operadores de la reconstrucción . “ “Rechazo contundentemente que ni yo ni nadie de mi despacho haya estado involucrado en ningún tipo de acto de corrupción”.