El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , y el resto del gabinete se tuvieron que retirar del hemiciclo antes de pedir formalmente el  voto de confianza  del Congreso debido a las protestas que legisladores de bancadas como Perú Libre, quienes frustraron la sesión este martes 10 de enero. Aproximadamente a las 12:50 p.m., luego de que el pleno votara la inhabilitación de Fredy Díaz y decidiera archivar el caso por falta de respaldo, el presidente del Congreso, José Williams, invitó a los ministros que ingresen al hemiciclo. Luego de saludar a la Mesa Directiva y a algunos parlamentarios, Alberto Otárola y el resto del gabinete tomaron asiendo en la parte central del hemiciclo. En todo momento, desde el ingreso de los ministros, se podían escuchar reclamos y arengas de parte de las bancadas de izquierda, como Perú Libre y el Bloque Magisterial. Cuando José Williams pidió que se leyera el artículo 130 de la Constitución como parte del protocolo, los legisladores de Perú Libre bajaron de sus sitios con pancartas y mensajes de protesta por las muertes en las manifestaciones. También desplegaron una tela con fotografías en el suelo, en señal de protesta contra el Gabinete. A pesar de que congresistas de bancadas como Fuerza Popular y Avanza País trataron de disuadir a los parlamentarios de izquierda, los gritos siguieron con arengas como “Otárola asesino”. El presidente del Parlamento suspendió la sesión y convocó a Junta de Portavoces, mientras los parlamentarios seguían encarando a Otárola durante varios minutos, hasta que el Gabinete procedió a retirarse sin pronunciar palabra alguna.