El nuevo ministro de Justicia y Derechos Humanos,  Daniel Maurate , admitió este lunes que registra llamadas telefónicas con varios implicados en el Caso  Los Cuellos Blancos del Puerto . En declaraciones a los periodistas, señaló que habló en repetidas ocasiones con  Edwin Oviedo , expresidente de la Federación Peruana de Fútbol (FPF); con el exjuez supremo  César Hinostroza ; y con el empresario  Antonio Camayo . “Yo tengo amistad con el señor Oviedo. Lo conocí cuando yo era ministro de Trabajo, trabajamos juntos una gran campaña para erradicar el trabajo infantil […] En esas circunstancias nos comunicamos muchas veces, nos reunimos también. Dudo mucho que sean 188 llamadas” , expresó. “Con el doctor [César] Hinostroza practicamos el deporte del fútbol, también con el señor [exjuez Ricardo] Chang y el señor [Antonio] Camayo. Con ellos tengo esa vinculación, practicamos el mismo deporte, nada más, ninguna otra vinculación” , agregó. En ese sentido, Maurate remarcó que conoció a dichos personajes antes que estallara el escándalo de los audios y tan pronto pasó eso, cortó toda comunicación con ellos. “No [di cuenta de esos temas] porque no lo consideré relevante, no hay ninguna conversación indebida, inadecuada ni nada” , expresó el nuevo titular del Minjusdh. Declaraciones del ministro Daniel Maurate. (Video: Canal N)  Como se recuerda,  Daniel Maurate , exministro de Trabajo durante el gobierno de  Ollanta Humala , juró el último domingo como titular de la cartera de Justicia en reemplazo de  José Tello . El nuevo titular del Minjusdh fue acusado de falsificación de documentos, presuntamente por alterar su hoja de vida, cuando ejercía la Dirección General de Control de Servicios de Seguridad, Control de Armas, Municiones y Explosivos de Uso Civil - Dicscamec (hoy Sucamec) en el 2011. Además, un informe de la División de Delitos de Alta Complejidad (Diviac) de la Policía revela que  hay más de 180 llamadas entre Daniel Maurate e investigados por el Caso Los Cuellos Blancos del Puerto , según reveló Epicentro. Al respecto, el jefe del Gabinete Ministerial, Alberto Otárola, afirmó que espera los descargos de Maurate y que si bien se trata de una  “noticia en desarrollo” , se le hará un  “seguimiento especial” . “Es una noticia en desarrollo. Espero los descargos del ministro Maurate y vamos a hacerle un seguimiento especial a esto. No ha habido ninguna desavenencia [con el saliente José Tello], solo un cambio de enfoque” , expresó.