Palacio de Gobierno difundió este miércoles una fotografía de la presidenta  Dina Boluarte  junto con su homólogo de Estados Unidos,  Joe Biden , y su esposa, Jill Biden, como parte de las actividades programadas en el marco de la Asamblea General de Naciones Unidas (ONU), en Nueva York. “La jefa de Estado, Dina Boluarte, se reunió con el presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, con quien trató temas relacionados a la cooperación entre ambos países y el apoyo que Perú recibe de su nación. La mandataria invitó a su homólogo a visitar Perú próximamente” , señaló la Presidencia de la República en sus redes sociales. Sin embargo, este encuentro no fue incluido en la agenda oficial de actividades de Boluarte difundida por el Gobierno. El Ejecutivo solo había informado sobre una reunión con la máxima autoridad del IFC (Corporación Financiera Internacional) Makhtar Diop a las 8 a.m. Posteriormente, solo se había agendado un encuentro con el mandatario de Chile, Gabriel Boric; su participación en la Plataforma de Mujeres Líderes de la Asamblea General de las Naciones Unidas y luego una cita con el vicepresidente de la República Popular China, Han Zheng. También se informó sobre la audiencia entre la presidenta peruana y el secretario general de las Naciones Unidas, António Guterres y, finalmente el Foro de Inversiones de la Alianza del Pacífico 2023.