El vocero de Acción Popular,  José Arriola , se pronunció tras el allanamiento de su vivienda por el  Caso ‘Los Niños’  donde el equipo de fiscales y policías de la Diviac a cargo del megaoperativo halló US$71.950 y S/33.570. A través de sus redes sociales, el parlamentario compartió un comunicado bajo el título de  “¡¡Sí a la verdad… no a la mentira y difamación!!” , para explicar lo sucedido el último viernes 24 de marzo a las 5:50 p.m. Arriola Tueros menciona que  durante el interrogatorio inicial declaró “voluntariamente” la existencia de dinero en soles y dólares en efectivo . Además, el monto en soles era el saldo de sus abonos con respecto a su sueldo desde diciembre de 2022 hasta marzo de 2023. “Es totalmente falso y consta en el acta suscrita con la Fiscalía, que se haya encontrado dinero alguno ‘bajo el colchón’; por ello, querellaré a los responsables de tal afirmación, quienes además se han expresado hacia mi persona con calificativos denigrantes que no creo merecer, situación que ha logrado el resquebrajamiento de mi salud” , detalla el documento. José Arriola  también señala que no acostumbra a tener dinero ahorrado en el banco, pues ha tenido malas experiencias por un robo anterior a la salida de una entidad bancaria. El vocero de  Acción Popular  anunció que tomará medidas legales contra Willax TV y  El Comercio  por el delito de difamación agravada y exigirá una reparación civil de S/ 1 millón. Asimismo, hará lo propio contra los excongresistas  Víctor Andrés García Belaunde  y  Walter Rivera Guerra .