El  Jurado Nacional de Elecciones (JNE)  indicó que hasta el 31 de enero, las organizaciones políticas tienen plazo de presentar sus precandidaturas para participar en las elecciones internas que definirán a sus postulantes en las elecciones municipales complementarias del 2023, que se realizarán el 2 de julio. El plazo está en la Resolución 0003-2023-JNE, publicada en el Diario Oficial El Peruano, el 13 de enero, el cual el pleno de la institución electoral aprobó el cronograma de elecciones internas para el proceso complementario. En ese sentido, el  JNE  resalta que el trámite de presentación y registro de precandidaturas se efectúa solo a través del Sistema Declara Internas del JNE, que está a disposición de las organizaciones políticas en la página principal de la web. Además, posee un sistema de alerta sobre requisitos fundamentales, tales como el número de candidatos por lista y las cuotas electorales, así como la afiliación de postulantes a alcalde y la edad mínima exigida a los aspirantes. Igualmente, brinda reportes en los que el usuario puede apreciar los avances del registro de datos de precandidatos, permitiendo conocer la información faltante para completar lo requerido, constituyéndose así en una mejor guía para las organizaciones políticas. Las elecciones municipales complementarias realizarán en Canis (Bolognesi) y Aco (Corongo) en Áncash; Recta (Bongará) en Amazonas; Lari (Caylloma) en Arequipa; Chimban (Chota), Pion (Chota) y Ninabamba (Santa Cruz) en Cajamarca.  También en las localidades de Manitea (La Convención) en Cusco; Chinchihuasi (Churcampa) y Salcabamba (Tayacaja) en Huancavelica; Aparicio Pomares (Yarowilca) en Huánuco; y Huamantanga (Canta) en Lima.