La presidenta  Dina Boluarte  brindó este 28 de julio su primer  mensaje a la Nación  por Fiestas Patrias en lo que fue una presentación que duró más de tres horas ante el Congreso de la República. A lo largo de su discurso ante el hemiciclo, en reiteradas ocasiones la jefa de Estado expresó posiciones políticas claras al arremeter contra el gobierno de su antecesor y quien fue su compañero en la plancha presidencial del 2021: Pedro Castillo. También habló de la necesidad de hacer reformas políticas e incluso de la vuelta a la bicameralidad en sus pedidos para lograr consensos y diálogo con el Parlamento. “Comparto con la representación nacional y el pueblo peruano el recuerdo de esta gesta democrática que impidió que nuestro país sucumbiera en una crisis sin precedentes, y que los derechos y libertades de los ciudadanos resulten menoscabados por un golpe de Estado” La presidenta inició su discurso recordando cómo las instituciones y poderes del Estado  hicieron frente al golpe de Estado de Pedro Castillo  del 7 de diciembre del 2022. “El Gobierno anterior minimizó la celebración del Bicentenario de nuestra Independencia debido a su miopía histórica y política sobre el significado de la fecha” Dina Boluarte aseguró que, ante la falta de una conmemoración adecuada de los 200 años de independencia, se festejará el 9 de diciembre del 2024 como el bicentenario de la Batalla de Ayacucho. “Recibimos también un Gobierno sumido en un creciente caos administrativo, con funcionarios no idóneos contratados en base a clientelas políticas y partidarias, con promesas incumplidas, que dieron lugar al nombramiento de 5 presidentes del consejo de ministros y un récord histórico de 79 ministros de Estado” Parte de las críticas que tuvo contra la gestión de Pedro Castillo, aunque no mencionó que entre esos 79 ministros se encontró ella, ocupando la cartera de Desarrollo e Inclusión Social durante más de un año como una de las ministras más estables del gobierno anterior. “Fuimos conociendo la dimensión, el modus operandi y los implicados en la organización criminal que, incluso, desde antes de acceder al poder, habría sido organizada por el expresidente Pedro Castillo, con su entorno familiar más cercano” Boluarte no dudó en recordar  las investigaciones fiscales que implican a Castillo Terrones y a exfuncionarios de diversos ministerios , por los cuales el exmandatario cumple 36 meses de prisión preventiva en el penal de Barbadillo. “Tras el golpe de Estado la situación nacional derivó, rápidamente, en una grave convulsión social cuyo objetivo, ahora sin duda alguna, fue derrocar al nuevo Gobierno y reemplazar nuestra democracia por una dictadura” La presidenta reiteró la posición del Ejecutivo sobre las movilizaciones de los meses de diciembre del 2022 y enero del 2023. Las protestas, según expresó, tenían como objetivo sacarla del cargo como presidenta. Sin embargo,  pidió disculpas por los fallecidos en los enfrentamientos . “Tenemos un problema en el modelo político de nuestra Constitución, que es un modelo híbrido presidencial-parlamentario, cuya aplicación ha generado severas fracturas institucionales” Dina Boluarte planteó la posibilidad de que  el Poder Legislativo evalúe el sistema de representación proporcional que se usa para elegir a los congresistas  y establecer, en cambio, la asignación de curules por mayorías según diversos distritos a nivel nacional. “Hemos separado al tristemente recordado ‘gabinete en la sombra’ y a los malos elementos que se prestaron y confabularon en contra del Estado y en contra del país” En materia de lucha contra la corrupción, la presidenta aseguró que su Gobierno ha implementado acciones inmediatas contra los casos de supuestos actos ilícitos que se detectaron bajo la presidencia de Pedro Castillo, a través de la reorganización total del Despacho Presidencial. “Hemos expresado nuestros reparos sobre la reducción inconveniente de los plazos del procedimiento (de colaboración eficaz), a fin de que no pierda su eficacia. Esperamos que el Poder Legislativo pondere serenamente nuestros argumentos y los de otros sectores” Boluarte hizo alusión a  las observaciones que el Gobierno presentó a la ley aprobada por el Congreso que limita la figura de colaboración eficaz  y que ha sido cuestionada por el Ministerio Público, la Procuraduría General del Estado y diversas asociaciones civiles preocupadas por la posible afectación de grandes casos bajo investigación como Lava Jato y Los Cuellos Blancos del Puerto. “En democracia siempre tendremos diferencias y diversidad de opiniones, pero si hay algo donde todos debemos coincidir es en la necesidad de contar con servidores públicos idóneos y con vocación de servicio” Entre los proyectos de ley que anunció, la mandataria precisó que buscarán fortalecer la integridad de los funcionarios públicos y promover la participación de profesionales probos dentro del Estado. “En los últimos años, la confrontación y la polarización nos han separado, nos han dividido, nos han llevado a peleas intestinas, entre partidos, entre ideologías y hasta entre familias. Nos fuimos convirtiendo en enemigos unos de otros, a veces por el solo hecho de pensar distinto” Dina Boluarte concluyó su mensaje a la Nación, el primer de su Gobierno por Fiestas Patrias, con  un llamado a una reconciliación nacional  más allá de ideologías y opiniones para dar pase al diálogo a favor del país.