Este gasto se suma a otros nueve por los que el Parlamento ha sido cuestionado en los últimos meses debido a los altos costos que significan. José Williams sobre el 'Día de la Madre'  Los congresistas  Raúl Doroteo (Acción Popular), Javier Padilla (Renovación Popular) y Silvana Robles (Perú Libre)  solicitaron al Parlamento el reembolso de gastos por  combustible de días en los que no cumplieron actividades representativas . El dominical Punto Final informó el pasado domingo 7 que los congresistas tienen asignados 48 pasajes aéreos al año a cualquier ciudad del país. En caso de no utilizarlos, pueden solicitar el reembolso del combustible que usan para su traslado, por el valor equivalente a los pasajes. En junio del 2022,  Doroteo  pidió el reembolso de S/490,72 por gastos de combustible cuando viajó a Ica entre el 6 y 8 de mayo de ese año. Ese fin de semana se celebró el Día de la Madre y no hubo semana de representación. En noviembre del 2022, pidió el reembolso de S/308. Otras solicitudes de reembolso fueron: 25 de diciembre del 2022 por S/407; 14 de febrero -día de su cumpleaños- por S/406. Padilla  solicitó el reembolso de S/209 por un viaje Lima-Huacho del 9 de mayo, día del cumpleaños de su hijo, según corroboró Punto Final. El congresista dijo que el viaje fue para cumplir actividades legislativas. Finalmente,  Robles  pidió el reembolso de S/276 por combustible utilizado 28 de julio del 2022 en Chanchamayo, día que estuvo en el hemiciclo del Congreso. Punto Final precisó que también se solicitó la devolución de combustible del 6 de noviembre del 2022 -fecha de su cumpleaños-, 13 de enero -cumpleaños de su hermano-. La Mesa Directiva del  Congreso  aprobó el pasado 9 de enero la propuesta de construcción de un local para brindar atención médica a los 130 congresistas y 2.000 trabajadores del Parlamento. El costo de este nuevo centro de salud es S/ 2 millones. Posteriormente, en febrero, se contrató a la empresa JAMFEC S.A.C. para la elaboración del expediente técnico de esta construcción, denominada  “local para el servicio médico del Congreso de la República” , por S/35 mil. Este nuevo local sería construido en la plaza José Faustino Sánchez Carrión, en la zona posterior al Palacio Legislativo. El anterior tópico tenía un metraje de 62m2, mientras que el que se construirá tendrá un área de 170 m2, sin incluir los accesos. El centro de salud constará de 4 consultorios de medicina general y uno especializado en psicología. Esto además de la zona de triaje, farmacia y un tópico para emergencias. Se ha considerado también una sala de admisión, un centro de archivo de historias clínicas, un cafetín y un almacén. En el lugar trabajarán médicos en doble turno. A través de un comunicado, el  Congreso  informó que el costo de la construcción con nuevos ambientes no superará los S/650 mil y se aprovechará el mobiliario y equipos que tienen a la fecha. Además, que el “nuevo tópico” se construirá en un área de 100m2, manteniendo tres consultorios, un ambiente para urgencias. La Mesa Directiva del  Congreso  aprobó en abril de este año un gasto de  S/35 millones para otorgar un bono de S/9.900 (2UIT)  a todos los trabajadores del Congreso debido al  “aumento del costo de vida, las situaciones coyunturales actuales, la ampliación de la legislatura y la proximidad del Día del Trabajo” . El acuerdo se dio tras un pedido del Sindicato de Trabajadores del Congreso (Sitracon). La entrega de este dinero fue justificada por el secretario general de este gremio, Franklin Falla, quien destacó como una  “valiente decisión”  la decisión de la Mesa Directiva y consideró que  “se hizo justicia”  a los trabajadores del  Congreso . En diciembre del 2022, el  Congreso  firmó una adenda para modificar el contrato del concesionario de comedores y atenciones oficiales y protocolos por  S/2′037.537,30 .  Con ello, los congresistas accederían a un buffet por el costo de S/80 por persona, en reemplazo del menú de S/10,59, informó el dominical Cuarto Poder. Esta adenda también modificó el costo del desayuno, que pasó a ser de S/31 por persona; y de la cena, que se elevó a S/80 por persona. Es decir, el Parlamento gastaría por cada congresista S/190 en su alimentación diaria. Tras la emisión de esta investigación, la Mesa Directiva del Congreso decidió revisar el contrato para  “reorientar”  el gasto en alimentación. Sin embargo, hubo algunos congresistas que rechazaron que se cuestione al Parlamento por estos elevados gastos. Jorge Montoya, vocero de Renovación Popular, justificó estos costos diciendo:  “Lo que uno busca cuando hace un contrato es conseguir lo mejor de lo mejor. Querrán que comamos alfalfa seguramente” . Otra de las congresistas que minimizó los cuestionamientos fue Patricia Chirinos (Avanza País), quien señaló que “todos los peruanos tenemos derecho a comer rico”. Declaraciones de Patricia Chirinos sobre buffet. (Video: América TV)  Por su parte, el presidente del  Congreso  declaró que este buffet solo se ofrecía cuando había sesiones del pleno porque los congresistas  “están desde las 9 o 10 de la mañana hasta las 10,11 [de la noche]” . De otro lado, el congresista Waldemar Cerrón (Perú Libre) respondió que  “alimentarse no es un gasto innecesario”  y le restó importancia al gasto.   En marzo de este año,  El Comercio  informó  que el  Congreso  había firmado en diciembre del 2022 un contrato por S/312.819,041 para la adquisición de 68 pasajes aéreos al extranjero por el plazo de un año. Estos pasajes serían para destinos como Francia, Rusia, Bélgica, México, Indonesia, Costa Rica, Cuba, Estados Unidos, Panamá, entre otros países. Pablo Noriega, director de Administración del Congreso,  respondió a este Diario  que este monto era una “previsión de gastos” y  “no es que se va a ejecutar”  como ha sido establecido en el contrato. De acuerdo con datos consignados en el portal de Transparencia del  Congreso , durante las gestiones de Lady Camones y José Williams como presidentes de  la Mesa Directiva el Congreso desembolsó S/414 mil para 32 viajes al extranjero . Asimismo,  El Comercio  también informó que el Congreso había financiado los 31 pasajes y viáticos de parlamentarios a países como Estados Unidos, Ruanda, Egipto, Francia, Bélgica, Suiza. Quienes realizaron la mayor cantidad de viajes fueron parlamentarios del Bloque Magisterial, Acción Popular, Perú Libre y Alianza para el Progreso (APP). El Congreso suscribió también un contrato por más de S/1 millón y medio por el servicio de telefonía móvil e internet. Asimismo, La República informó que 92 congresistas pidieron celulares iPhone con cargo al presupuesto del Estado. Quienes hicieron esos pedidos al inicio de su gestión fueron integrantes de Fuerza Popular, Renovación Popular, Avanza País, Acción Popular, APP, el Bloque Magisterial, Perú Bicentenario, Cambio Democrático, Podemos Perú, Somos Perú y Perú Democrático. El Congreso ha destinado S/315 mil para la compra de alfombras, S/478.352,80 para dos pantallas LED, S/138.350 para televisores y S/1′620.000 para el pago de un estacionamiento privado, según informó el dominical Panorama. El 25 de noviembre del 2022, el Congreso adquirió 1.600 m2 de alfombras tipo pelo cortado, platinas de bronce y dralón acrílico. Todo ello por S/315 mil para decorar cinco ambientes del Palacio Legislativo. El dominical cotejó que esto podría haberse adquirido por S/149 mil y, además, el domicilio legal de la empresa contratista era una pollería en San Juan de Lurigancho. De otro lado, en marzo del 2022 se suscribió el contrato de alquiler de un estacionamiento privado en la avenida Abancay para al menos 200 vehículos. Por este concepto se pagó S/ 1 millón 620 mil.