La iniciativa señala que desde que Boluarte asumió la presidencia, el pasado 7 de diciembre, las protestas en su contra fueron reprimidas de manera violenta. Por ello, plantea que Otárola responda ante el pleno del Congreso un pliego de 18 preguntas. La moción cuenta con las firmas de los legisladores Edgard Reymundo, Ruth Luque y Roberto Sánchez por  Cambio Democrático - Juntos por el Perú , María Agüero, Waldemar Cerrón, Flavio Cruz, Alex Flores, Américo Gonza, Margot Palacios, Alfredo Pariona, Kelly Portalatino, Wilson Quispe, Bernardo Quito y Janet Rivas por  Perú Libre . Además, se adhieren a la iniciativa los congresistas Paul Gutiérrez y Alex Paredes por el  Bloque Magisterial , Guillermo Bermejo y Hamlet Echevarría por  Perú Democrático , Víctor Cutipa por  Perú Bicentenario , Carlos Zeballos por  Podemos Perú  y los no agrupados Flor Pablo, Susel Paredes y Katy Ugarte. Para que la moción sea admitida, se requiere de al menos los votos de un tercio de los congresistas hábiles.  Si las bancadas de izquierda y Podemos Perú votan en bloque, la moción alcanzaría las siguientes adhesiones: BANCADA N° de congresistas Cambio Democrático - JP 5 Perú Libre 15 Bloque Magisterial 8 Perú Democrático 5 Perú Bicentenario 6 Podemos Perú 7 No agrupados 3 TOTAL 49 El documento que plantea interpelar a Otárola también llegó a manos de Acción Popular, pero ese grupo prefirió no respaldarlo “en este momento” , informó su vocero principal, el legislador  José Arriola , en diálogo con El Comercio. Arriola señaló que le pasaron la moción el martes último y la sometió a consulta en su bancada. “Todos opinaron que no se firme”, dijo. No obstante, Arriola precisó: “ Nosotros tuvimos una reunión con la presidenta [Dina Boluarte] en Palacio, en la que también estuvo el primer ministro. Se le dijo que vamos a esperar los 100 días de gobierno  [que se cumplen la próxima semana]. Le hemos pedido explicaciones sobre los asesinados y nos tiene que dar una respuesta contundente. De lo contrario, estaremos actuando”. "Le hemos pedido explicaciones [a la presidenta Boluarte] sobre los asesinados [durante las manifestaciones]. Nos tiene que dar una respuesta contundente". José Arriola, vocero de Acción Popular   De acuerdo con Arriola, la moción de interpelación presentada principalmente por el bloque de izquierda podría ser respaldada por Acción Popular “en la medida que la presidenta no cumpla con lo que le hemos exigido” . “El primer ministro tuvo participación como ministro de Defensa en los primeros días después del 7 de diciembre y tiene que aclarar cosas. Esperemos que las investigaciones que se están llevando a cabo - si es que se están llevando a cabo- tengan resultados; de lo contrario, procederemos”, aseguró. Por su parte, el portavoz alterno de Acción Popular, Ilich López, indicó que su bancada aún no ha evaluado la moción de interpelación contra Otárola. Agregó que es probable que el viernes, en el marco de la sesión del pleno de la nueva legislatura, su agrupación se reúna para definir una posición colectiva. A título personal, López consideró que “todos los funcionarios públicos deben estar prestos a rendir explicaciones” sobre los actos de gobierno. “Cuando conversamos con la presidenta Boluarte y el primer ministro le dijimos que los estamos dejando trabajar, y si bien no hay una norma al respecto, estamos esperando que se cumplan 100 días [de este gobierno], un tiempo prudente para empezar a pedir resultados sobre las políticas públicas, no se debe descartar nada”, subrayó a El Comercio. López, de otro lado, adelantó que Acción Popular está analizando presentar una moción de interpelación en contra del titular del Interior, Vicente Romero, por el ingreso de la Policía a la Universidad Nacional Mayor de San Marcos. En tanto, el legislador  Arturo Alegría, portavoz alterno de Fuerza Popular, consideró “inoportuno” interpelar a Otárola. “Creo que sería inoportuno, en medio de una nueva amenaza de disturbios, tratar de distraer la atención del primer ministro para poder responder un pliego de preguntas. Hay momentos oportunos y correctos, y creo que este no lo es” Arturo Alegría, de Fuerza Popular   Alegría precisó: “Soy defensor de las prerrogativas que tienen los parlamentarios. Una de ellas es la fiscalización y el control político a través de las acciones de interpelación o censura. [...]. Sin embargo, creo que este no es el momento, más aún cuando ya la ONU ha planteado al Gobierno dar una respuesta en relación a los hechos ocurridos, en los que lamentablemente hubo peruanos que perdieron la vida”. El legislador se refirió a que el alto comisionado de las Naciones Unidas ( ONU ) para los Derechos Humanos, el abogado austriaco Volker Türk, solicitó al Gobierno peruano remitir un informe en el plazo de dos meses sobre el presunto uso excesivo de la fuerza en el control de las protestas en el país. Este Diario intentó comunicarse con el portavoz de la bancada de APP, Alejandro Soto, pero no respondió a nuestras llamadas. El secretario general de APP, Luis Valdez, refirió que “de ninguna manera” su partido apoyará una interpelación a Otárola, porque, desde su punto de vista, “la extrema izquierda busca mantener al país en medio de la crisis y convulsión social para hacerse con el poder”.  “Los peruanos necesitan la atención del Estado, y ésta [el no respaldo] es una postura institucional de APP, no podemos seguir en este juego político”, remarcó. Dato Más información Si se concreta la interpelación al primer ministro y sus respuestas no dejan conformes a los congresistas, estos tienen la opción de presentar una moción de censura con al menos 33 firmas.