El congresista  Guido Bellido  (Perú Bicentenario) presentó finalmente el proyecto de ley que plantea amnistiar al expresidente  Pedro Castillo  por el golpe de Estado que perpetró el 7 de diciembre del 2022. Se trata de la  iniciativa legislativa 5468/2022-CR , que también propone aplicar dicha figura a quienes participaron en la redacción del mensaje a la Nación leído por Castillo Terrones en aquella fecha. Precisa que los hechos o delitos comprendidos en la amnistía no son susceptibles de investigación y/o proceso, quedando todos los casos –en trámite o en ejecución- ante el Ministerio Público y/o en el Poder Judicial,  archivados definitivamente . “Hemos cumplido con presentar la iniciativa legislativa de amnistía, propuesta que busca promover la reconciliación y la paz en nuestra [sic] país para garantizar el desarrollo económico” , escribió Bellido en Twitter. Días atrás el legislador precisó que la amnistía  “iría sobre los delitos de rebelión y sedición, mas no sobre otros temas que se estén tratando en el fuero judicial” , en referencia a otras investigaciones que enfrenta Castillo por presunta organización criminal, tráfico de influencias y otros delitos. Desde diciembre pasado,  el exmandatario cumple 18 meses de prisión preventiva por el golpe de Estado , por presunta rebelión y conspiración. Hasta el momento, todos los recursos judiciales presentados por sus abogados para que recupere la libertad han sido infructuosos. Además,  Pedro Castillo enfrenta una segunda prisión preventiva por 36 meses  por presunto tráfico de influencias y otros delitos. Cabe indicar que el último martes la Corte Suprema declaró fundada la apelación del Ministerio Público y dictó 18 meses de prisión preventiva contra la exjefa del Gabinete Ministerial  Betssy Chávez , quien es una de las procesadas por el golpe de Estado. Junto a ella también son investigados los exministros  Willy Huerta  (Interior) y  Roberto Sánchez Palomino  (Comercio Exterior y Turismo), para quienes se dictó comparecencia con restricciones. Cabe indicar que dicha iniciativa legislativa también los favorecería.