La presidenta de la República,  Dina Boluarte , cuestionó las declaraciones de parte de otros mandatarios de la región en contra de su gobierno, y específicamente lamentó que el jefe de Estado de Colombia,  Gustavo Petro , haya tenido expresiones en contra de la labor de la policía en el Perú. “Lamento mucho que ciertos presidentes, en este caso el de Colombia, tengan estas declaraciones tristes para el Perú” , manifestó este sábado ante la prensa. “Desde acá le digo al señor Petro que se dedique a gobernar Colombia, que también sus calles se están llenando de protestas y nos deje a nosotros los peruanos resolver las nuestras” , agregó. El Congreso de la República aprobó este viernes una moción que declara persona no grata al presidente de Colombia, Gustavo Petro, por haber comparado a las fuerzas del orden en el Perú con los “nazis”. Declaraciones de Dina Boluarte 2  Boluarte aseguró que los presidentes de otros países han expresado su rechazo a la labor del Ejecutivo en el Perú a pesar de que saben sobre la situación política del país. “Que desde afuera sigan azuzando a la población peruana es triste. Rechazamos todo tipo de injerencia hacia nuestra historia” , concluyó.