El presidente del  Congreso ,  Alejandro Soto Reyes  (APP), pidió que, por el mes de agosto, no se le asignen los recursos que se suelen otorgar a todos los parlamentarios para que cumplan sus labores de semana de representación, durante la cual cual viajará a Cusco para recabar información y responder en una conferencia de prensa el lunes 28. “He solicitado que no se me asignen recursos económicos durante el desarrollo de la Semana de Representación del mes de agosto. Ratifico mi total compromiso de servicio a la nación” , escribió este miércoles en redes sociales. Alejandro Soto compartió el oficio que envió al oficial mayor del Congreso, Javier Ángeles Illman, para que se formalice su pedido de no recibir los montos de dinero y beneficios que se les asignan por estas fechas. “Comunico que no haré uso del pasaje aéreo ni del apoyo logístico por concepto de semana de representación correspondiente al mencionado mes, por lo que solicito no se me asigne ni abone recursos económicos destinados para tal fin” , se lee en el documento. La semana de representación para el mes de agosto está programada para los días 21 al 25. El titular del Parlamento ha convocado a una conferencia de prensa para el lunes 28 de este mes, dentro de dos semanas. Según fuentes de El Comercio, el titular del Parlamento tiene planeado viajar a Cusco durante la semana de representación para recabar información y documentos relacionados a las críticas en su contra y así absolver las preguntas de la prensa. “Con la finalidad de resolver las consultas de los medios de comunicación respecto a la coyuntura política y otros, el presidente del Congreso, Alejandro Soto Reyes, dará una conferencia de prensa el lunes 28 de agosto a las 10:00 a. m., en Sala Raúl Porras Barrenechea” , informaron a través de redes sociales.