El pleno del Congreso interpeló al ministro de Defensa,  Jorge Chávez Cresta , por la reacción de su sector tras el  asesinato de cuatro miembros del Ejército , durante la emboscada terrorista en Putis, Ayacucho, el 4 de setiembre, así como las acciones de lucha contra el terrorismo y el narcotráfico en el  Valle de los Ríos Apurímac, Ene y Mantaro (Vraem). Así fue la interpelación  19:40  Termina el debate parlamentario. Nuevamente toma la palabra el ministro Chávez. Asegura que el sistema de inteligencia está regulado y que acelerarán los procesos para cumplir con el gasto del presupuesto. 19:07  La congresista Lady Camones, de Alianza para el Progreso (APP), se muestra en contra de una posible censura contra el ministro Chávez. 18:33  Patricia Chirinos asegura que el ministro Chávez busca evadir su responsabilidad política. “Se niega a dar un paso al costado pese a su inoperancia”, dice. Pide que la presidenta Dina Boluarte lo retire del cargo. 18:20  El congresista Roberto Chiabra también cuestiona al ministro Chávez. Asegura que elude responsablidad ante la pérdida de vidas junto con la presidenta Dina Boluarte y el primer ministro Alberto Otárola. Añade: “Es el Congreso el que debe tomar la decisión. No seamos cómplices del debilitamiento de la moral de las Fuerzas Armadas”. 18:14  El congresista Arturo Alegría, vocero de la bancada de Fuerza Popular, asegura que las respuestas del ministro “son insuficientes”. “No existe un mea culpa del Estado a través del ministro... Y me parece una falta de respeto que vengan a decir que aumentará un presupuesto que hoy no gastan. Hoy, a mediados de septiembre, no han ejecutado más del 30 %. El presupuesto asignado por la lucha contra el terrorismo no es gastado”, dijo. 18:07  La legisladora Norma Yarrow, de Avanza País, cuestiona que el ministro Chávez no acudiera a Putis luego del asesinato de miembros del Ejércio. “Necesitamos un ministro de campo, no de escritorio. [...] Acá hay un responsable político [de las muertes], que es el ministro”, dijo.  18:01  La congresista   Margot Palacios, de Perú Libre, acusa al ministro Chávez de profundizar “la estrategia” de represión contra los manifestantes contra el gobierno de Dina Boluarte y el Congreso entre diciembre pasado y los primeros meses de este 2023. Asegura que es “incapaz” de respetar los derechos humanos. “Hace tiempo que Chávez debió renunciar por respeto a las víctimas”, añade. 17:54  El ministro concluye las respuestas al pliego interpelatorio y se inicia el debate parlamentario. El primero en tomar la palabra es el legislador Enrique Wong, de Podemos Perú, quien cuestiona al Ejecutivo. Wong asegura que el servicio de inteligencia está fragmentado.  17:15  El ministro Chávez asegura que se han realizado más de dos mil operaciones militares contra el terrorismo en el primer semestre del año. 16:58  El ministro Chávez asegura que uno de los objetivos de su cartera es “desarticular el aparato terrorista en el Vraem al 2026″. 16:32  El ministro Chávez asegura que el lunes 4 de septiembre dispuso que el jefe del Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas se constituya al lugar de los hechos. 16:22  Chávez inicia su intervención ante el pleno del Congreso. Asegura que sí se inició una indagación del asesinato de miembros del Ejército en Putis, Ayacucho. Añade: “El sector Defensa sí se pronunció sobre los hechos. El mismo lunes 4 de septiembre [...] se reconoció el sacrificio, valor, coraje de los valerosos miembros de las fuerzas del orden. [...] El sector Defensa sí cumplió con informar a la opinión pública”. 16:13  El presidente del Congreso, Alejandro Soto, invita al ministro de Defensa, Jorge Chávez, a ingresar al hemiciclo para que responda el pliego interpelatorio. Este consta de 12 preguntas. Si al finalizar la sesión, las explicaciones del ministro son insuficientes, los congresistas pueden presentar una moción de censura, que de aprobarse obligará a presentar su renuncia ante la presidenta Dina Boluarte. Durante la Junta de Portavoces de este miércoles, se acordó que el debate parlamentario tendrá una duración de dos horas, sin interrupciones ni tiempo adicional, distribuido proporcionalmente entre los grupos parlamentarios. La moción es impulsada por las congresistas Rosselli Amuruz y Patricia Chirinos, de Avanza País, y respaldada además por legisladores de otras nueve bancadas y no agrupados: Fuerza Popular, Renovación Popular, Acción Popular, Alianza para el Progreso, Cambio Democrático-Juntos por el Perú, Somos Perú, Bloque Magisterial, Perú Libre y Unidad y Diálogo Parlamentario. El pedido para interpelar al ministro fue aprobado por 94 votos a favor, 12 en contra y 11 abstenciones. Congresistas de 10 bancadas firman la moción de interpelación AUTORES AVANZA PAÍS Amuruz Dulanto, Rosselli Chirinos Venegas, Patricia COAUTORES AVANZA PAÍS Bazán Calderón, Diego  Cavero Alva, Alejandro Córdova Lobatón, María Jessica Gonzales Delgado, Diana Carolina Williams Zapata, José Daniel Yarrow Lumbreras, Norma Martina FUERZA POPULAR Aguinaga Recuenco, Alejandro Aurelio Alegría García, Arturo Chacón Trujillo, Nilza Merly Flores Ruiz, Víctor Seferino Lizarzaburu Lizarzaburu, Juan Carlos Martin Revilla Villanueva, César Manuel ACCIÓN POPULAR Aragón Carreño, Luis Ángel Doroteo Carbajo, Raúl Felipe Espinoza Vargas, Jhaec Darwin Portero López, Hilda Marleny Vergara Mendoza, Elvis Hernán RENOVACIÓN POPULAR Cueto Aservi, José Ernesto Echaíz de Núñez Izaga, Gladys Margot Jáuregui Martínez de Aguayo, María Montoya Manrique, Jorge Carlos Padilla Romero, Javier Rommel PERÚ LIBRE Mita Alanoca, Isaac Palacios Huamán, Margot Portalatino Ávalos, Kelly Roxana Taipe Coronado, María Elizabeth BLOQUE MAGISTERIAL Gutiérrez Ticona, Paul Silvio Tello Montes, Nivardo Edgar NO AGRUPADOS Alva Prieto, María del Carmen Anderson Ramírez, Carlos Antonio Alcarraz Agüero, Yorel Kira Wong Pujada, Enrique UNIDAD Y DIÁLOGO PARLAMENTARIO Acuña Peralta, Segundo Héctor Burgos Oliveros, Juan Bartolomé ALIANZA PARA EL PROGRESO Chiabra León, Roberto Enrique CAMBIO DEMOCRÁTICO Luque Ibarra, Ruth SOMOS PERÚ Jerí Oré, José Enrique Según el artículo 86 del Reglamento del Congreso, una moción de censura se presenta con no menos del 25% del número legal de congresistas y se debate y vota entre el cuarto y el décimo día natural después de su ingreso formal a la mesa de partes. Su aprobación requiere del voto de más de la mitad del número legal de miembros del Congreso.