La Subcomisión de Acusaciones Constitucionales (SAC) del  Congreso  aprobó por mayoría el informe final que recomienda acusar por los  presuntos delitos de organización criminal y tráfico de influencias a cuatro de seis legisladores de Acción Popular implicados en el Caso ‘Los Niños’. A sugerencia de la titular del grupo,  Lady Camones  (Alianza para el Progreso), la medida incluye recomendar también la suspensión de  dichos parlamentarios. Se trata de Raúl Doroteo, Darwin Espinoza, Jorge Flores y Elvis Vergara. El documento, elaborado y sustentado en la sesión de este miércoles 29 por la parlamentaria Norma Yarrow (Avanza País), recibió 12 votos a favor, 9 en contra y 2 abstenciones. Los votos de respaldo vinieron de la propia Camones y de su colega de bancada María Acuña, así como de representantes de Fuerza Popular, Renovación Popular, Avanza País y la no agrupada Susel Paredes. En tanto, se opusieron miembros de Perú Libre, Bloque Magisterial, Perú Bicentenario, Somos Perú y Acción Popular. De esta última bancada participaron Wilson Soto, Luis Aragón y José Arriola, quienes junto a otros 14 congresistas también son investigados por el mismo caso en el Ministerio Público. El informe final evaluado en la SAC también recomendó archivar las imputaciones de los presuntos delitos citados contra otros dos legisladores acciopopulistas, Ilich López y Juan Mori. Asimismo, desestimó atribuirles infracciones constitucionales a los seis denunciados. Respecto de los casos de López y Mori, Camones manifestó en declaraciones a la prensa: “El hecho de que en este informe final se concluya archivar el caso respecto de ellos dos no limita las competencias de la Fiscal de la Nación. Si ella encuentra algunos indicios razonables de la comisión de un presunto delito, podría formular una denuncia constitucional”. El informe será evaluado ahora por la Comisión Permanente y luego por el pleno del Congreso. Debate Al sustentar el informe que elaboró como delegada del caso, Yarrow aseveró que ‘Los Niños’ –como parte del “brazo congresal” de la presunta organización criminal encabezada por el expresidente Pedro Castillo– habrían logrado la designación de Jorge Luis Prado Palomino como Ministro de la Producción en el gobierno del vacado exmandatario. Por ejemplo, mencionó que Darwin Espinoza habría cumplido el rol de “coordinador y operador” de la referida red criminal. Elvis Vergara, uno de los denunciados y exvocero de la bancada de la lampa, intervino para defenderse, pero recurrió a ataques contra la prensa. “Algunos sectores están esperando el adelanto de elecciones, porque seguramente vienen algunos ‘bonitos’ económicos”, expresó. En tanto, durante el debate, Susel Paredes planteó una cuestión previa para que Yarrow reformule el informe y que este recomienda también acusar a López y Mori, pero el pedido fue rechazado por la subcomisión. Información previa La Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del  Congreso  debate y vota este miércoles desde las 4 p.m. el informe final del  caso ‘Los Niños’ . El documento propone acusar por presuntos delitos de organización criminal y tráfico de influencias a los legisladores Raúl Doroteo, Jorge Luis Flores, Darwin Espinoza y Elvis Vergara, mientras que recomienda archivar las denuncias contra Juan Carlos Mori e Ilich López. Los seis denunciados pertenecen a la bancada de Acción Popular. Según la colaboradora eficaz  Karelim López , buscaron colocar allegados en el Ministerio de Transportes y Comunicaciones y obtener beneficios ilícitos con obras de esa cartera. No obstante, el informe final - que será sustentado por la legisladora  Norma Yarrow , de Avanza País - recomienda que se archive la opción de desaforar, suspender o inhabilitarlos. También recomienda archivar la denuncia por los presuntos delitos de colusión y cohecho pasivo. Los seis denunciados niegan las imputaciones y aseguran que sus reuniones en Palacio de Gobierno las realizaron como parte de sus funciones parlamentarias. El informe responde a una denuncia formulada por la congresista Patricia Chirinos, de Avanza País, contra los seis legisladores de Acción Popular, para quienes solicitó la inhabilitación para ejercer cargos públicos por 10 años. Recientemente, fiscales y policías allanaron las oficinas y viviendas de 18  congresistas investigados por el Caso ‘Los Niños’ , en el que también está involucrado el expresidente  Pedro Castillo . Según la hipótesis de la fiscalía, Castillo habría dado una cuota de poder a un grupo de congresistas a cambio de que no apoyaran votaciones como las de la vacancia presidencial.