El Poder Judicial evaluó en una audiencia virtual el pedido de recusación que presentó la investigada  Karelim López  contra una magistrada de investigación preparatoria a cargo de su proceso. La medida fue sustentada por su abogado, César Nakazaki, ante la Segunda Sala Penal de Apelaciones Nacional que deberá pronunciarse dentro del plazo de ley. La recusación de López es contra la jueza de investigación preparatoria Soledad Barrueto Guerrero, a quien acusan de un supuesto riesgo de parcialidad por una decisión que tomó al rechazar un pedido para descongelar procedimientos administrativos. Nakazaki dijo que solicitaron que el levantamiento de congelamientos administrativos pero la magistrada los rechazó al considerar que la fecha de vencimiento del plazo de estas restricciones estaba próxima y correspondía esperar que se cumpla en lugar de anular la medida. “Presentamos la caducidad por vencimiento de plazo, la jueza corre este traslado, la fiscalía lo absuelve pero en vez de llamar a audiencia, la jueza dice que se acaba de dar cuenta que la sala había incurrido en una grave incongruencia procesal [...] porque se había confirmado el auto de validación pero no debió señalar plazo” , cuestionó el abogado de Karelim López. Al elevar el caso a una sala de apelaciones, se prolongó el proceso de descongelamiento administrativo, lo que asegura perjudicó a su patrocinada por considerar que fue ilegal suspender el procedimiento, así como determinar de manera unilateral que hubo una incongruencia procesal en una sala superior. Los jueces Iván Alberto Quispe Aucca, (presidente), Edgar Francisco Medina Salas y María Eugenia Guillén Ledesma, tras escuchar ambas partes, levantaron la sesión y anunciaron que se pronunciarán en el plazo de ley.