La  Comisión de Constitución y Reglamento  debatirá hoy, desde las 9:30 a.m., un predictamen que establece la continuidad del contralor general de la República con mandato vencido hasta que el  Congreso  designe a su sucesor. Se trata de un documento que acumula los proyectos de ley 3523/2022-CR y 4674/2022-CR, que modifica la Ley 27785, Ley Orgánica del Sistema Nacional de Control y de la Contraloría General de la República. La comisión también tiene en agenda otro predictamen que agrupa ocho proyectos y que plantea la modificación del Reglamento del Congreso con la finalidad de fortalecer la representación de los partidos políticos. En abril pasado el congresista  José Jerí (Somos Perú)  presentó un proyecto de ley que plantea modificar la elección del contralor general de la República para que ya no sea la Comisión Permanente la encargada, sino que sea el pleno del Parlamento. De acuerdo a la propuesta, la Comisión Permanente tendrá a su cargo la elección y ratificación del presidente del Banco Central de Reserva (BCR) y el superintendente de Banca, Seguros y Administradoras Privadas de Fondos de Pensiones. Sin embargo, es el pleno del Congreso el encargado de elegir y remover al contralor y al defensor del Pueblo con el voto de dos tercios del número legal de parlamentarios. Cabe indicar que actualmente la  Comisión Permanente  es la que tiene designada la labor de nombrar al contralor general de la República. Según este proyecto, tanto el contralor general como el defensor del Pueblo solo puedan seguir ocupando el cargo una vez vencido su mandato por 120 días, plazo máximo en el cual el Parlamento podrá elegir a su reemplazo.