La presidenta de la República,  Dina Boluarte , ya puede despachar de manera virtual en caso viaje al exterior a pesar de no tener ningún vicepresidente, según lo dispone la ley aprobada por el Congreso y promulgada este jueves 29. Sin embargo, para poder salir del país, Boluarte requiere de una autorización expresa para cada caso del Parlamento. Tal como informó El Comercio,  la mandataria busca participar en una serie de citas internacinales, como la Asamblea de las Naciones Unidas y el Foro de APEC. La ley 31810, publicada en las normas legales del Diario Oficial El Peruano, modifica la Ley Orgánica del Poder Ejecutivo  “respecto al encargo del despacho de la Presidencia de la República y de su gestión a través de tecnologías digitales” . El texto inserta un nuevo artículo, el 8-A, para establecer precisiones a la figura de encargatura del despacho de la Presidencia de la República. “En caso de que el presidente de la República deba salir del territorio nacional y no haya vicepresidentes en ejercicio de manera excepcional, el presidente de la República se mantiene a cargo del despacho presidencial empleado tecnologías digitales”,  señala la norma. El artículo nuevo precisa que es obligatoria la implementación de mecanismo de seguridad digital. La única limitación es que la solicitud de salida del territorio nacional ante el Congreso debe tener una “justificación de la urgencia y necesidad de la gestión del despacho de la presidencia de la República a través de tecnologías digitales y la garantía de la seguridad de los medios a emplearse”. La ley fue promulgada con las firmas de la presidenta Dina Boluarte y el primer ministro, Alberto Otárola.