El defensor del Pueblo,  Josué Gutiérrez , designó como una de sus asesoras a la abogada Elizabeth Zea, una de las integrantes de la comisión consultiva que el Gobierno nombró para apoyar ad honorem a la presidenta  Dina Boluarte . Una resolución administrativa firmada por el titular de la Defensoría del Pueblo nombra formalmente a Zea Marquina en el cargo de confianza de asesora II de la Primera Adjuntía de esta institución. Asimismo, establece que se le encargue el puesto de adjunta en Asuntos Constitucionales de la Defensoría del Pueblo. Ambos cargos los comienza a ejercer efectivamente desde el 7 de setiembre del 2023. El documento al cual tuvo acceso El Comercio precisa que la designación fue aprobada por la Oficina de Gestión y Desarrollo Humano, la cual concluyó como procedente el nombramiento de Elizabeth Zea. También se actuó con un informe a favor emitido por la Oficina de Asesoría Jurídica. La abogada fue parte del grupo de abogados constitucionalistas que  el Gobierno eligió para integrar una comisión consultiva  que, ad honorem, brindan asesoría a la presidenta de la República Dina Boluarte desde mayo de este año. Elizabeth Zea fue candidata al Congreso por el partido Perú Patria Segura sin éxito. Cabe recordar que otro integrante de esta comisión consultiva, Víctor García Toma, recientemente fue nombrado como representante permanente del Perú ante Naciones Unidas (ONU).