Durante su  interpelación en el Congreso, el ministro del Interior, Vicente Romero , confirmó que la parlamentaria y exjefa de la Presidencia del Consejo de Ministros,  Betssy Chávez , prescindió de seguridad personal del Estado. “ Respecto a la seguridad de la congresista Betssy Chávez, me acaban de informar que ha prescindido de su seguriad personal desde hoy, a las 10:30, dicha congresista tiene inmunidad parlamentaria ”, sostuvo Romero. Esta decisión ocurre un día después que la Superintendencia Nacional de Migraciones emitiera una alerta, para evitar que abandonen el territorio nacional, en todas las fronteras del Perú contra Chávez Chino y también contra los exministros Roberto Sánchez y Willy Huerta, involucrados en las investigaciones por el fallido autogolpe de Estado a manos del expresidente  Pedro Castillo . Cabe señalar que el pasado lunes, la  Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del Congreso  aprobó el informe que recomienda acusar constitucionalmente a los tres exministros como coautores por los presuntos delitos de rebelión y conspiración. Hoy, más temprano, el Poder Judicial ordenó una segunda prisión preventiva, esta vez de 36 meses, contra el expresidente  Pedro Castillo Terrones ,   mientras es procesado por los delitos de organización criminal, colusión y tráfico de influencias.