La congresista  Kelly Portalatino  (Perú Libre) presentó este martes una denuncia constitucional contra su colega  Digna Calle  (Podemos Perú) y pide su inhabilitación para ejercer cargos públicos por 3 años. En el documento la parlamentaria del partido del lápiz acusa a Calle Lobatón de presunta infracción a los artículos 92 y 93 de la Constitución Política y por abandono de cargo, tipificado en el artículo 380 del Código Penal. Según detalla, al desempeñar labores comerciales en Estados Unidos, la legisladora estaría desarrollando una  labor de tipo comercial , así como atendiendo asuntos particulares, ajenos a la labor parlamentaria. También alega que Digna Calle habría también infringido el artículo 93 de la Constitución, referente a la labor de representación que los congresistas desempeñan, con relación a sus electores y en general a la ciudadanía. “Asimismo, la conducta desarrollada por la congresista, habría infringido lo tipificado en el artículo 380 del Código Penal, correspondiente al abandono de cargo, el mismo que se avoca hacia la protección del servicio civil, y con la conducta desarrollada, la parlamentaria, habría ocasionado daño al servicio público, como es la de la labor parlamentaria” , precisa. Como se recuerda, la congresista  Digna Calle solicitó 60 días más de licencia al Parlamento  pese a que lleva ya 6 meses en Estados Unidos y se había anunciado su regreso al país. A través de un oficio enviado el pasado 26 de julio al saliente presidente del Legislativo José Williams (Avanza País), la parlamentaria pidió ampliar dicho beneficio desde aquella fecha. Sin embargo, un día después el portavoz de la bancada de Podemos Perú,  José Luna Gálvez , señaló que tras conversar con la congresista, esta le confirmó que retornaría al Perú desde Estados Unidos esta semana. “Yo ya he hablado con Digna que me dice que ahora sí va a estar. Tenía problemas con sus hijos en Estados Unidos y la próxima semana ya estará con nosotros. Sí hemos conversado, hemos debatido, pero son problemas que cuando ella llegue ya explicará, espero yo” , dijo a Canal N. Este nuevo pedido de ampliación de licencia ha generado críticas de parte de parlamentarios de diferentes bancadas, que  esperan algún tipo de sanción en su contra .