El Ministerio de la Producción aseguró que el exesposo de la empresaria  Sada Goray , Luis Mesones, no percibió ninguna remuneración como parte del Instituto Tecnológico de la Producción (ITP) en el gobierno de Dina Boluarte, a pesar de que recién fue retirado del cargo este martes 13 de junio. En un comunicado publicado este miércoles 14, el ministerio descartó que el Consejo Directivo del ITP haya sesionado después del 7 de diciembre del 2022, fecha en la que asumió el cargo Boluarte, porque hay una reestructuración interna. “Por lo tanto, no ha percibido dieta o sueldo alguno, ni tampoco tomado decisiones sectoriales” , precisaron. Luis Mesones Odar fue parte del ITP hasta el martes 13 de junio, seis meses después luego que se revelara el caso de corrupción que involucra a su exesposa Sada Goray durante el gobierno de Pedro Castillo. Al respecto, Produce manifestó que Mesones Odar como exviceministro de Mype e Industria fue nombrado parte del Consejo Directivo del ITP durante el gobierno anterior el 6 de enero del 2022 y no por la actual gestión. El empresario permaneció en el cargo hasta este martes cuando fueron reemplazados algunos miembros del mencionado consejo este martes. El 7 de diciembre del 2022, El Comercio informó que Mesones Odar no había consignado en su hoja de vida para ser nombrado como viceministro que trabajó en Marka Group como gerente desde el 2015 hasta el 2021. Si bien renunció al viceministerio en diciembre, días antes del final del gobierno de Pedro Castillo, Mesones Odar se mantuvo como representante de esa cartera en el Consejo Directivo del ITP por medio año, ya durante el gobierno de Dina Boluarte y la gestión del actual ministro, Raúl Pérez Reyes.