El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , aseguró que el Gobierno respalda a la ministra de Salud,  Rosa Gutiérrez , quien ha sido criticada por las altas cifras de contagio y muertes causadas por el dengue, y contra quien el congresista Edward Málaga ha pedido su renuncia. “La ministra Gutiérrez goza de la confianza del Gobierno, de la presidenta de la República” , aseguró ante la prensa este viernes 2 de junio. El parlamentario no agrupado Edward Málaga envió un oficio en el que pide la renuncia de Rosa Gutiérrez al cargo de ministra de Salud por un “deficiente” manejo de la epidemia del dengue, algo que calificó como “imperdonable”.   “Resulta evidente que su designación -aunque seguramente conforme a ley- no asegura una adecuada gestión de esta ni otras crisis sanitarias que podamos enfrentar en el futuro, sin dejar de mencionar otros temas pendientes por los cuales hemos insistido ante Usted, como la adecuada reglamentación de la Ley Cuatro Patas y la Ley para el Uso Medicinal de Cannabis, así como la atención de pacientes con enfermedades raras y huérfanas, males oncológicos y enfermedades mentales”,  señaló en el documento. El primer ministro garantizó que la ministra Gutiérrez cuenta con el apoyo del Ejecutivo y que sostuvo una reunión esta mañana con Dina Boluarte. “Hemos tenido una larga reunión con ella hoy y la presidenta ha dispuesto que vaya con todo su equipo a Piura y en la misma región trabaje para disminuir los casos de dengue” , indicó. Alberto Otárola aseguró que a nivel nacional la curva de contagios ha disminuido. “ Creemos que se puede hacer un esfuerzo adicional en Piura” , concluyó.