El Consejo de la Prensa Peruana ( CPP ) advirtió que en el último trimestre se ha seguido erosionando la libertad de prensa y que más de 170 periodistas han sido agredidos, hostigados y detenidos arbitrariamente mientras cubrían las protestas a nivel nacional. “Entre diciembre del 2022 y febrero del 2023, más de 170 periodistas fueron agredidos, hostigados, amenazados, golpeados y detenidos arbitrariamente mientras cubrían las protestas a nivel nacional desatadas tras el intento de golpe de Estado del expresidente Pedro Castillo” ,  informaron este viernes 17 de marzo . El informe emitido advierte que la libertad de prensa se ha seguido deteriorándose desde el 2016 de manera consistente y que actualmente se encuentra en su peor situación desde el año 2000. El CPP también señala que los periodistas son atacados por todos los frentes: manifestantes, delincuentes y agentes del orden, al punto que prefieren no identificarse como hombres de prensa. Esto los expone a que puedan ser atacados como parte de las protestas. “De los más de 170 periodistas agredidos contabilizados por la Asociación Nacional de Periodistas del Perú, la mayoría –alrededor del 60%– proviene de oficiales de la Policía Nacional del Perú. No se han iniciado investigaciones contra ellos” , detalla. El informe completo registra las agresiones específicas que se han registrado desde diciembre del 2022 contra periodistas de diversos medios de comunicación en Lima y las regiones donde han reportado movilizaciones con enfrentamientos.