El pleno del Congreso aprobó dos mociones de interpelación contra el ministro de Educación,  Óscar Becerra , para que responda preguntas sobre sus expresiones contra las madres de familia aimaras que participaron en protestas con sus hijos y que fueron reprimidas con bombas lacrimógenas disparadas al cuerpo. Las dos mociones fueron presentadas, la primera por la bancada Cambio Democrático - Juntos por el Perú, y la segunda por Perú Libre. Ambas obtuvieron más de los votos necesarios para ser admitidas: 45 a favor, 70 en contra y 2 abstenciones en el primer caso, y 52 a favor, 65 en contra y ninguna abstención en el segundo. “Ese ministro muestra un gran desprecio y un gran desconocimiento del carácter multicultural de nuestro país. ¿Cómo confiar la educación de niñas y niños de nuestros país a un ministro racista, hemos escuchado sus expresiones, un ministro ignorante de la realidad peruana“ , cuestionó Sigrid Bazán al sustentar la moción de Juntos por el Perú. El ministro fue cuestionado por sus críticas a las mujeres aimaras que vinieron de Puno a manifestarse en el Cercado de Lima e indicó que “ni siquiera los animales exponen a sus hijos” a hechos que pueden desencadenar actos de violencia. “Ni siquiera los animales exponen a sus hijos. Lo vemos todos los días en estos canales de naturaleza donde una madre muere defendiendo a sus hijos para que no sean atacados. Y estamos viendo, ¿se les puede llamar madres a las que llevan a sus hijos y los exponen a la violencia de la que estamos siendo testigos? ¿A ese extremo de manipulación podemos llegar?” , declaró Becerra ante la prensa. El ministro de Educación también dijo dudar de que las mujeres que se movilizaron en las marchas sean las verdaderas madres de los menores que llevaban en sus espaldas. Posteriormente, Becerra ofreció disculpas por sus frases que aseguró fueron sacadas de contexto y luego se mostró dispuesto a acudir a responder cualquier pliego interpelatorio en el Poder legislativo. “Vivimos en una democracia y es una de las potestades que tiene el Congreso de llamar, interpelar, consultar, preguntar y hacer mociones de censura. Yo iré a responder todas las preguntas que los señores congresistas tengan respecto a mi gestión y a cualquier tema relativo a la educación que consideren conveniente” , indicó el ministro de Educación.