El presidente del Congreso,  José Williams Zapata , aseguró que este miércoles se tomará “una importante decisión” para atender la crisis política, a la espera de que el pleno someta a debate un nuevo planteamiento para el adelanto de elecciones. “Hoy el Congreso tomará una importante decisión ante la crisis política. En el debate de propuestas y logro de objetivos no hay ganar-ganar. Quien debe ganar es la gran mayoría de los peruanos” , señaló en redes sociales. Williams se pronunció horas antes de que se reinicie la sesión del pleno en la que se espera que el presidente de la Comisión de Constitución, Hernando Guerra García, presente un nuevo texto sustitutorio en el que se hagan ajustes a la propuesta de adelanto de elecciones. El viernes 27 de enero, no se lograron los votos necesarios para que la reforma constitucional pueda ser sometida a referéndum o a una aprobación en una siguiente legislatura para que los comicios generales se lleven a cabo en octubre del 2023. Ante esto, el lunes se aprobó una nueva reconsideración para buscar consensos entre las bancadas y elaborar así un nuevo proyecto que pueda superar los 87 votos necesarios para evitar que el adelanto de elecciones sea sometido a una consulta popular. Como parte de este proceso, Hernando Guerra García ha encabezado rondas de conversaciones con las bancadas parlamentarias y con el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola.