El exministro del Interior  Dimitri Senmache  será citado a la Comisión de Fiscalización del Congreso por las reuniones que sostuvo con  Jorge Hernández Fernández , alias  ‘El Español’ , implicado en una red de espionaje promovida por el expresidente  Pedro Castillo . Así lo anunció el presidente de dicho grupo de trabajo,  Héctor Ventura  (Fuerza Popular), quien cuestionó en Twitter que Senmache y  ‘El Español’  hayan presuntamente decidido la reubicación de los altos oficiales de la Policía Nacional (PNP). “Negó hasta el último tener responsabilidad sobre fuga de involucrados en casos de corrupción de Pedro Castillo, pero se reunió con ‘El Español’ para reasignar cargos en la PNP. Exministro Dimitri Senmache será citado a la Comisión de Fiscalización” , escribió en la red social. Según el grupo policial que apoya al Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder (Eficcop), Dimitri Senmache; el entonces comandante general de la PNP,  Luis Vera Llerena , y  ‘El Español’  decidieron la reubicación de los altos oficiales. Actualmente, Vera y  ‘El Español’ , así como el exjefe de la PNP  Raúl Alfaro Alvarado , son investigados por organización criminal y otros delitos relacionados con el gobierno de  Pedro Castillo . Según el documento judicial al que El Comercio accedió, el colaborador eficaz 07-2023 Eficcop dio detalles de la reunión en la que se decidió la reasignación de puestos:  “[...] al día siguiente Vera Llerena junto con la otra persona [Dimitri Senmache] se constituyen al domicilio de Jorge Hernández y el general en mención le muestra una relación tipeada de los cambios de colocación de los generales y le indicó textualmente: ‘así va a quedar’” , se lee en la resolución. En otro momento, se precisa:  “Finalmente el 11 de junio del 2022, se publicó en el diario ‘El Peruano’ las designaciones de los oficiales generales, tal cual lo coordinado” . El exministro del Interior  Senmache  también declaró ante el Eficcop:  “Fue a mérito de una decisión mía de cambiar a muchos generales [...] y para tomar esta decisión realicé varias reuniones con varias personas. Parte de las reuniones fueron con el comandante general Vera Llerena y el señor Jorge Ernesto Hernández Fernández” . En la lista de 20 generales reasignados hay tres que el Eficcop investiga por el caso de los ascensos ilegales en la PNP, también durante el gobierno de Pedro Castillo. Cabe indicar que el Poder Judicial evaluará el próximo viernes 31 de marzo el pedido fiscal de 36 meses de impedimento de salida del país para Jorge Hernández Fernández.