Alejandro Toledo , expresidente y fundador del partido Perú Posible, pasará este domingo un control de identidad en una sede judicial tras ser extraditado desde Estados Unidos para que responda ante la justicia peruana por el caso Interoceánica. El control de identidad se realizará ante el juzgado de turno de la sede de la Corte Superior Nacional de Justicia Penal Especializada,  en la Prolongación Tacna, el Centro de Lima. La Policía cercó la zona y restringió el tránsito peatonal y vehicular. Hasta el lugar llegó un grupo de simpatizantes del exmandatario. La audiencia estará a cargo del jueza Margarita Salcedo Guevara . La sesión audiencia será presencial y no virtual, tal como pedía la Oficina de Cooperación y Extradiciones de la Fiscalía de la Nación. La Oficina de Normalización Previsional (ONP) anunció las fechas del pago para pensionistas, correspondientes al mes de marzo. En este video te contamos cuál es el cronograma establecido para el segundo mes del 2023.