El tercer vicepresidente del  Congreso de la República , Alejandro Muñante, consideró que el Gobierno cometió “un craso error” al designar a  Daniel Maurate  como ministro de Justicia y Derechos Humanos debido a los cuestionamientos que registra. En diálogo con radio Exitosa, el legislador remarcó que la designación de Maurate tiene que haber tenido la anuencia de la presidenta Dina Boluarte y la previa coordinación con el jefe del Gabinete Ministerial, Alberto Otárola, por lo que cuestionó que  el Ejecutivo no revisara los antecedentes del flamante titular del Minjusdh . “ Aquí han fallado definitivamente los filtros, si es que no se ha querido pasar por alto esta destitución (de Daniel Maurate) , porque si ustedes como medio (de comunicación) pueden acceder rápidamente a esta información, cuanto más el Gobierno, que tiene todos los mecanismos y las herramientas para poder hacerlo. Entonces, creo que sí ha sido un craso error del parte Ejecutivo la designación del ministro de Justicia ”, afirmó el parlamentario de Renovación Popular a radio Exitosa. Muñante advirtió que el Congreso podría tomar acciones en caso el Ejecutivo no resuelva esta situación, pues  recordó que en el régimen del expresidente Pedro Castillo se censuró a ministros , por lo que “esa vara no podría variar con Dina Boluarte”. “ Si el Ejecutivo, por cuenta propia, no se va a enmendar, entonces el Congreso va a tener que hacer lo suyo , como lo hizo en el tiempo del señor Castillo, censurando o sacando ministros cuando correspondía hacerlo ”, manifestó. “ Hay muchos cuestionamientos, creo que  le haría muy bien al señor Otárola y a la presidenta del Gobierno a hacer el cambio respectivo . Estamos aquí para enmendar los errores y yo considero que el Gobierno lo debería hacer cuanto antes ”, añadió. Daniel Maurate admitió este lunes que registra llamadas telefónicas con varios implicados en el Caso Los Cuellos Blancos del Puerto. Ante los periodistas, el titular del Minjusdh señaló que habló en repetidas ocasiones con  Edwin Oviedo , expresidente de la Federación Peruana de Fútbol (FPF); con el exjuez supremo  César Hinostroza  y con el empresario  Antonio Camayo . Las empresas deben realizar el depósito de la CTS a sus trabajadores formales del sector privado. ¿Se podrá retirar este 2023? Resuelve todas tus dudas aquí.