La presidenta  Dina Boluarte  decidió desactivar su cuenta verificada en Twitter este martes 31 de enero, aunque mantiene su perfil oficial en  Facebook . Fuentes del Ejecutivo indicaron a este Diario que la mandataria no usaba su cuenta de manera continua y que la información sobre sus actividades se dará por los canales oficiales. De esta manera, el perfil de Boluarte Zegarra ya no figura como disponible en dicha red social, apareciendo el mensaje  “Esta cuenta no existe” , cuando se le coloca en el buscador. Dina Boluarte afronta una moción de vacancia  presentada en su contra por bancadas de izquierda, en medio de protestas en Lima y diversas ciudades del país donde se exige su renuncia, el cierre del Congreso y la convocatoria a nuevas elecciones. El Congreso volvió a postergar ahora para este miércoles a las 11 am la sesión plenaria sobre el adelanto de elecciones generales al 2023. Según el presidente del Parlamento,  José Williams  (Avanza País), la reprogramación busca  “encontrar consenso”  con miras al texto a debatir. Desde la tarde del lunes, el presidente de la Comisión de Constitución, Hernando Guerra García, encabeza una ronda de diálogos con diversas bancadas parlamentarias para llegar a un acuerdo. No obstante, se continúa en la búsqueda de consenso. Si la propuesta es aprobada con al menos 66 votos, necesitará ser sometida a consulta ciudadana mediante referéndum . Si recibe 87 votos, requerirá que el Congreso la someta a segunda votación en la próxima legislatura, que se iniciará en febrero.