El  Ministerio Público  ( MP ) formalizó ante el  Poder Judicial  la investigación preparatoria contra la exalcadesa de Lima  Susana Villarán  y otras 17 personas como presuntos autores del delito contra la administración pública en la modalidad de colusión agravada y alternativamente negociación incompatible en agravio del Estado, por el Caso “Vías Nuevas de Lima”. El requerimiento fue formulado por la fiscal provincial de la Fiscalía Supraprovincial Corporativa Especializada en Delitos de Corrupción de Funcionarios – Equipo Especial  María Milagros Salazar Paiva, por el espacio de 36 meses. A través de una resolución, el juez Raul Justiniano Romero, del Octavo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional, dio cuenta de la formalización y continuación del proceso contra la exalcaldesa de Lima. “L a presente investigación preparatoria es compleja por enmarcarse en una investigación sobre una posible organización criminal, por consiguiente, téngase por comunicado el plazo de treinta y seis meses, pudiendo prorrogarse por igual plazo previo requerimiento al juez de investigación preparatoria o también culminarse mucho antes siempre y cuando se cumpla con el objeto de la investigación”, resolvió el magistrado. La formalización de la investigación preparatoria incluye a funcionarios municipales que continuaron laborando en la gestión del exalcalde de Lima, Luis Castañeda Lossio.  En este caso, Villarán de la Puente y otros investigados son imputada por presuntamente haber beneficiado con la suscripción del Proyecto Vías Nuevas de Lima bajo una iniciativa privada a la Concesionaria Rutas de Lima S.A.C. (Integrada por la empresa Odebrecht), así como haber aprobado una “Adenda de Bancabilidad” que perjudicaba a la municipalidad. Además… Junto a Villarán fueron comprendidos Domingo Arzubialde Elorrieta, Juan Andrés Ramos Arapa, Carlos Fernando Steiert Goicochea, Juan José Neyra Montes, Miguel Alfredo Flores Dueñas, Daniella Canales Hernández y Norma Ana Blua Montoya. Además, Jaime Villafuerte Quiroz, María Del Pilar Márquez Mares Ramos, Elizabeth Vilca Quispe, María Del Rosario Solís Martínez, Guillermo Segundo Gonzáles Criollo, Alfieri Bruno Lucchetti Rodriguez, Liliana Orozco Punto Bazurco, Demetrio Rojas García, Raúl Javier Bueno Cano y Lucio Alva Matterucci. La exalcaldesa de Lima  enfrenta actualmente el control de acusación por  lavado de activos  por la presunta recepción de aportes ilícitos de las empresas Odebrecht y OAS para la campaña contra la “No Revocatoria” del 2013 y su campaña de reelección municipal del 2014.  Además, afronta otra investigación preparatoria por presunta colusión agravada por la ejecución del Contrato de Concesión del “Proyecto Línea Amarilla” y la suscripción de la Adenda No 1 del mismo contra a favor de OAS. Durante la audiencia, por presuntos aportes ilegales,  el abogado Raúl Pariona, defensa de Villarán  aseguró que  hasta el momento no se ha presentado ninguna prueba, imputación concreta, testigo o prueba documental de alguna actuación indebida de su patrocinada. “Queda claro que este caso, desde inicio a fin, es un caso de aporte de campaña, nada más. Por tanto, el Poder Judicial determinará si esos aportes de campaña constituyen o no constituyen delito, en su oportunidad” Raúl Pariona, abogado de Susana Villarán