La Autoridad Nacional de Control del  Ministerio Público  decidió abrir investigación contra los fiscales  Rafael Vela Barba  y  José Domingo Pérez , ambos del Equipo Especial Lava Jato, por la presunta comisión de “falta muy grave” tras brindar declaraciones a la prensa por el caso  Keiko Fujimori  en 2019. La entidad tomó tal determinación tras el informe remitido por la Comisión de Investigación Preliminar en Procedimientos Disciplinarios sobre el tema.  La indagación incluye la queja que presentó, el 9 de enero del 2020, José Luis Sardón , entonces magistrado del Tribunal Constitucional, contra ambos fiscales. Sardón Taboada presentó una queja debido a que, según consideró,  los mencionados fiscales brindaron declaraciones que lo involucran al proceso de la lideresa del partido Fuerza Popular, Keiko Fujimori . En la resolución se indica que  Vela Barba y Pérez Gómez tendrán un plazo de cinco días hábiles para entregar su informe de descargo . A inicios de julio, Vela Barba señaló, en una entrevista dada al diario El Comercio, que  hay intereses subalternos en las indagaciones abiertas en su contra  por la Autoridad Nacional de Control del Ministerio Público.