El ministro de Energía y Minas,  Óscar Vera Gargurevich , aparece en un video junto al exalcalde de Anguía  José Nenil Medina  y su brazo derecho Daniel Príncipe Collazos, ambos implicados en una investigación por organización criminal y colusión agravada. Según informó Canal N, en la grabación se observa el titular del Minem departiendo en una mesa con Príncipe Collazos y Medina Guerrero en un evento por el Día del Padre en la ciudad de Talara. El clip fue grabado en junio del 2022, cuando el hoy ministro se desempeñaba como gerente corporativo de la  Refinería de Talara , en la actividad que se desarrolló en el club Punta Arenas de esa localidad. En ese momento ya se sabía el rol que Príncipe Collazos cumplió en el nombramiento de  Hugo Chávez Arévalo  como gerente general en Petro-Perú. Incluso, era cercano al entorno del expresidente  Pedro Castillo . Daniel Príncipe asistió a Palacio de Gobierno a una reunión donde estaban  José Nenil Medina  y el empresario  Abel Cabrera . También acudió al encuentro del exmandatario de Bolivia Evo Morales, cuando este vino a Lima a visitar a Castillo Terrones. Cabe indicar que en aquella reunión también asistió el exalcalde de Anguía; además de  Segundo Sánchez Sánchez , dueño de la casa del jirón Sarratea, donde Castillo Terrones despachaba clandestinamente; y el hermano de  Fray Vásquez Castillo . Ministro Óscar Vera junto a José Nenil Medina y Daniel Príncipe Collazos. (Video: Canal N)  Este personaje es gerente general de Sudemaris, compañía dedicada al rubro de consultorías en los sectores construcción y minería. Registra visitas en los ministerios de Transportes y Comunicaciones (MTC) y de Agricultura durante la gestión de  Pedro Castillo . En abril pasado el Segundo Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional rechazó el pedido del Ministerio Público para dictarle 36 meses de prisión por considerar que no existe sospecha fuerte que demuestre que tuvo algún rol dentro de un grupo criminal. Según la tesis fiscal, existen indicios que generan una sospecha fuerte de la existencia de una organización criminal que pretendía copar puestos en el Estado para procurar ganancias ilícitas, liderada por Castillo Terrones. A Príncipe Collazos se le impuso medidas restrictivas , como pasar el control biométrico cada 15 días, no ausentarse del lugar de residencia, concurrir ante la autoridad judicial y fiscal las veces que sea citado, entre otras. En diálogo con Canal N, el ministro Óscar Vera Gargurevich aseguró que en aquella oportunidad José Nenil Medina viajó a Talara  fungiendo de asesor de Pedro Castillo , acompañado de Daniel Príncipe Collazos. “Fueron a visitar la refinería, yo estaba en una actividad deportiva. Tienen amigos allá que son cajamarquinos y se les encargó que lo atendieran y fueron a hacer una visita a las instalaciones de la planta. Después se han ido a despedir, yo estaba en la reunión, que era abierta, donde llega gente, están los ingenieros que trabajan allí” , expresó. “Los señores pasaron, se me acercaron y nos sentamos a conversar brevemente, [les pregunté] cómo les ha ido en su visita y eso es lo que salió” , agregó. Descargo del ministro Óscar Vera Gargurevich. (Video: Canal N)