La canciller Ana Cecilia Gervasi se pronunció luego que el Congreso archivara este viernes el proyecto del Ejecutivo que planteaba el  adelanto de elecciones generales  para octubre del 2023 y dijo que los siguientes pasos serán evaluados en el Consejo de Ministros. En entrevista con TV Perú, indicó que el Gobierno de la presidenta  Dina Boluarte  insistirá en tratar de encontrar una  “salida concertada y democrática”  que preserve el estado de derecho en el país. “Como en la mayoría de países democráticos del mundo, en el Perú existe separación de poderes, de manera que corresponde efectuar una propuesta y al Congreso evaluarla y aprobarla” , expresó. “Los siguientes pasos los evaluaremos en el Consejo de Ministros y perseveraremos en tratar de encontrar una salida concertada y democrática que preserve el Estado de derecho. Ese en nuestro compromiso con el Perú” , añadió.   Cabe indicar que la Comisión de Constitución del Congreso no debatirá en esta legislatura el proyecto de reforma constitucional que presentó el Gobierno para adelantar las elecciones generales a octubre, con lo cual  pasó al archivo . Los integrantes de este grupo no lograron los 14 votos que se requerían para que una propuesta similar a la que ya se archivó en el pleno esta semana, que también planteaba realizar los nuevos comicios este año, pueda volver a ser discutida. De otro lado, Gervasi dio a conocer que se superó el impase con Argentina, ya que el presidente de ese país,  Alberto Fernández , -en su momento- envió una carta a  Dina Boluarte  invitándola a participar en la Cumbre de la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños (CELAC). “[Lo hizo] dirigiéndose a ella como excelentísisma señora presidenta del Perú. De manera que con eso queda claro que hay un reconocimiento a la mandataria peruana como la presidenta constitucional de la República y eso ha determinado que nuestro embajador regrese y esté en plena actividad en Buenos Aires” , subrayó.