Unidad de Investigación El pasado 14 de febrero, mientras los integrantes de la Comisión de Salud y Población del Congreso sesionaban, el parlamentario y vocero del  Bloque Magisterial , Paul Gutiérrez Ticona, acordaba con un tercero las condiciones de un encuentro sin percatarse de que no había silenciado su micrófono. “Qué pasa, señor empresario... Suficiente con usted, un almuerzo para empezar, y en la tarde una cena”, se escuchó decir a Gutiérrez antes de que la presidenta de la comisión, Elva Julón (Alianza para el Progreso), le pidiera apagar su micrófono. Gutiérrez, quien es docente de educación primaria, aseguró luego que la persona a la que se dirigió como “señor empresario” era un primo suyo. —Registro— El Comercio revisó las visitas al despacho de Gutiérrez. Los registros del Congreso muestran que el docente y parlamentario por Apurímac recibe a ciudadanos y autoridades de su región. Pero por su oficina también han pasado paisanos y empresarios que han contratado con entidades del Ejecutivo. Lisbeth Salas Ccente, consultora turística de Apurímac, visitó a Gutiérrez el 29 de diciembre del 2021. Fue atendida, según los registros de Transparencia del Congreso, por el propio parlamentario. El 5 de enero del 2022, Salas visitó el Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social (Midis) para entrevistarse con Jefferson Díaz, entonces secretario general de la entidad. Seis días después (11 de enero), Salas se reunió con Dina Boluarte, entonces titular del Midis y vicepresidenta, quien también es de Apurímac. En febrero de ese año, el Ministerio de Comercio Exterior y Turismo le otorgó a Salas una “adjudicación sin proceso” por S/9.333 para realizar asistencia técnica en materia de turismo en las regiones de Ayacucho y Apurímac. Luego de otras dos reuniones con Gutiérrez y Boluarte –en febrero del 2022–, Salas fue recibida en Palacio de Gobierno por Beder Camacho, cuando era subsecretario general del Despacho Presidencial. En marzo del 2022, el ministro de Cultura, Alejandro Salas, designó a Lisbeth Salas como jefa de la Dirección Desconcentrada de Cultura de Apurímac, cargo que mantuvo hasta enero de este año. Tras dejar el puesto, en febrero volvió a visitar el despacho de Gutiérrez. En la ficha como proveedora de Lisbeth Salas hay una observación de la contraloría que señala que ella no podría contratar con el Estado porque su cuñado César Jiménez Manrique tenía un cargo de confianza en el Programa Nacional de Infraestructura Educativa del Ministerio de Educación. Lisbeth Salas reconoció a este Diario que se reunió con Paul Gutiérrez, Dina Boluarte y Beder Camacho. Dijo que se relaciona con congresistas para hacerles llegar proyectos. Manifestó que apoyó la campaña política de Perú Libre y que luego de varios intentos pudo ser contratada en el Mincetur. Bloque Magisterial buscó colocar a 59 allegados durante el gobierno de Pedro Castillo.  El empresario y abogado iqueño Walther Ormeño ha sido un asiduo visitante del despacho de Gutiérrez desde que asumió como legislador. Ormeño no iba a oficinas del Estado desde el 2019, cuando se presentaba como representante de Copy Solutions, compañía de fotocopiadoras que contrató con el Ministerio de Vivienda. Desde julio del 2022, Ormeño también visitó los despachos de asesores y ministros de Desarrollo Agrario, Trabajo, y Desarrollo e Inclusión Social. En el Midis logró, en julio del 2022, cuando Boluarte estaba a cargo, tres contratos en el Programa Nacional de Apoyo Directo a los más Pobres por S/48.000 en total. El último lo realizó el 12 de enero de este año. Un día después, Ormeño visitó a Gutiérrez. Otros visitantes de Gutiérrez que provienen de Apurímac han obtenido órdenes de servicios en entidades públicas. El abogado y exfiscal apurimeño Kevin Peña Mallma firmó seis contratos con el Ministerio de Transportes y Comunicaciones por S/90.000 en total entre enero y noviembre del 2022. El abogado, quien no había contratado con el Estado desde el 2019, cuando laboró para la Municipalidad Provincial de Abancay, visitó este año a Gutiérrez acompañado de la consejera regional de Aymaraes, Naysha Prada. El nuevo jefe del IPD y la bancada del Bloque Magisterial.  Otro visitante es Timoteo Flores Ttito, empresario apurimeño e integrante de la Asociación Centro Challhuahuacho, ubicada en Lima. Flores fue al despacho del congresista pocas semanas después de que este iniciara su gestión, en julio del 2021. El motivo de la cita fue “entrega de documentos”. Tras su paso por el Congreso, Flores se entrevistó con el ministro de Energía y Minas (Minem), Carlos Palacios Pérez, afiliado a Perú Libre, partido por el que Gutiérrez fue elegido legislador. En abril del 2022, Flores logró un contrato en el Minem por S/24.000. En diálogo con El Comercio, Flores afirmó que no conoció al congresista y que solo se presentó al Minem como un “articulador” entre el ministro y la dirigencia del centro al que pertenece. La docente Marisol Flores Bolaños obtuvo cuatro contratos en el Programa Nacional de Educación Básica para Todos, del Minedu, entre febrero y octubre del 2022, por S/95.000 en total. Los ganó antes de visitar a Gutiérrez. En ese mismo período, la apurimeña Shadia Segovia Boluarte, sobrina de Dina Boluarte, entonces titular del Midis, firmó contratos en ese programa. Antes, Flores solo había laborado para la Dirección Regional de Educación de Apurímac. Lucero Guevara Delgado registra una visita a las oficinas de Gutiérrez y, en varias ocasiones, al gabinete de asesores de Boluarte en el Midis. El 5 de enero de este año visitó a Gutiérrez. Días después obtuvo una orden de servicio con la Presidencia del Consejo de Ministros por S/21.000. En agosto del 2022 había logrado una orden de servicio en el Midis por S/8.000. El Comercio intentó comunicarse con el congresista Paul Gutiérrez a través de su asesor principal. No obtuvimos una respuesta para este informe.  Este Diario no logró ubicar o comunicarse con Marisol Flores, Lucero Guevara, Kevin Peña ni Walther Ormeño.