La Fiscalía General de Estados Unidos solicitó este martes al juez federal del Norte de California, Thomas S. Hixson, que emita una nueva orden de detención contra el expresidente  Alejandro Toledo  a fin de que pueda ejecutarse su extradición al Perú. Mediante un documento, al que tuvo acceso El Comercio, explicó que el pedido lo realiza debido a que este martes el Tribunal de Apelaciones del Noveno Circuito de la Corte de EE.UU “ha denegado las solicitudes de Toledo para una nueva audiencia”. Además, señaló que la orden que emitió el Noveno Circuito el 6 de abril para suspender la extradición vencerá a la medianoche del 20 de abril de 2023, y “porque entonces no habrá impedimentos legales para la extradición de Toledo a Perú”. “La Corte nuevamente debe emitir una orden de reclusión que remita a Toledo a la custodia del U.S. Marshal de inmediato. Una vez que Toledo esté bajo custodia, los Estados Unidos se encargarán de ejecutar su entrega a las autoridades peruanas de manera expedita, suponiendo que no existan impedimentos legales para ello”. FISCALÍA GENERAL DE LOS EE.UU Como se recuerda, el juez Hixson anuló una anterior orden de detención y carcelería para Toledo Manrique, luego que el Noveno Circuito decidió una suspensión provisional para que el expresidente pueda pedir una reconsideración. Ahora, EE.UU pide nuevamente la detención del ex jefe del Estado y espera ejecutar su extradición siempre que no haya algún otro impedimento legal para hacerlo. El documento está firmado por el fiscal general de los Estados Unidos, Ismail J. Ramsey; el jefe División Criminal, Thomas A. Colthurst; el fiscal federal adjunto Kyle F. Waldinger y la directora adjunta interina - División Penal de la Oficina de Asuntos Internacionales Departamento de Justicia De EE. UU., Rebecca A. Haciski En efecto, horas antes, el Noveno Circuito emitió una resolución indicando que por “unanimidad” se denegaba la petición de nueva audiencia por parte del panel que evaluó inicialmente la suspensión de la extradición de Toledo. Además, señalaron que el tribunal en pleno ha sido informado de la petición de una nueva audiencia en banc (Pleno), y ningún juez solicitó una votación sobre si volver a escuchar el asunto en banc.  Por tanto, indicaron, se negó la petición de nueva audiencia ante panel y audiencia en pleno (como lo solicitó Toledo en el incidente “Dkt. No. [55]”). “El panel vota por unanimidad para denegar la petición de nueva audiencia del panel. Los jueces Friedland y R. Nelson votan para denegar la petición de nueva audiencia en pleno, y el juez Cardone así lo recomienda. El tribunal en pleno ha sido informado de la petición de una nueva audiencia en banc, y ningún juez ha solicitado una votación sobre si volver a escuchar el asunto en banc. Las peticiones para una nueva audiencia de panel y una nueva audiencia en banc (Dkt. No. 55) son denegados”. TRIBUNAL DE APELACIONES DEL NOVENO CIRCUITO Toledo Manrique es requerido en nuestro país a fin de que afronte el proceso por la presunta recepción de más de $30 millones de parte de la empresa Odebrecht a cambio de la licitación del proyecto Carretera Interoceánica Tramos 2 y 3.