La bancada de Acción Popular, a iniciativa de Wilson Soto Palacios, presentó un proyecto de ley que plantea no solo  recortar el mandato del presidente de la República, congresistas y miembros del Parlamento Andino , sino también de alcaldes y gobernadores regionales en 2024. Se trata de la  iniciativa legislativa 4101/2022-CR , que propone la convocatoria a elecciones generales complementarias para abril del próximo año e incorporar la siguiente disposición transitoria especial a la Constitución Política de 1993: “La Presidenta de la República, los congresistas de la República y representantes ante el Parlamento Andino, actualmente en funciones, elegidos en las Elecciones Generales de 2021, concluye su mandato el 28 de julio del 2024. Los gobernadores regionales, vicegobernadores, alcaldes y regidores de las municipales provinciales y distritales, elegidos en las últimas elecciones del 2022, concluyen su mandato el 31 de diciembre del 2024″ , refiere. “La Presidenta de la República convocara a elecciones generales complementarias para elegir al Presidente de la República, Congresistas de la República, representantes ante el Parlamento Andino, Gobernadores Regionales, Vicegobernadores y alcaldes y regidores de las municipalidades provinciales y distritales, que se llevara a cabo en el mes de abril de 2024″ , añade. En la exposición de motivos se señala que el Estado no ha venido cumpliendo desde muchos años atrás los fines prestacionales y normativos que requiere la sociedad, llevando a que gran parte de la comunidad viva en situaciones de pobreza y extrema pobreza. Precisa que pese a que se cuentan con recursos económicos suficientes,  éstos “se diezman por los actos de corrupción, incapacidad, e ineficiencia, tanto de los representantes elegidos por la población como los demás servidores o trabajadores públicos de confianza, nombrados o contratados” . “Es necesario tomar decisiones que acaben con los actos de protesta que venimos atravesando, y una de las medidas que aportarían a ello, es señalar una fecha para llevar a cabo las elecciones complementarias de las autoridades de los tres niveles de gobierno, Presidente de la República, gobiernos regionales y gobiernos locales provinciales y distritales; así como, de los representantes ante el Congreso de la República y parlamentarios andinos” , subraya. Del mismo modo, enfatiza que previo a la convocatoria de elecciones, el actual Congreso debe debatir y aprobar leyes que doten a las autoridades electorales de un marco jurídico que permita tener  “elecciones limpias, transparentes con la finalidad de elegir democráticamente a autoridades de mejor calidad, capacidad e idoneidad” . “Si bien es cierto que la presente iniciativa podría generar mayores gastos al Estado por la implementación de un proceso electoral no previsto en el presupuesto de la república; sin embargo, es necesario salir de esta crisis política y social que nos permita afrontar de mejor manera la difícil situación económica mundial producto de la última pandemia y otras que están impactando en todas las economías de los pueblos” , sentencia.