En su videocolumna “Cuéntame otra” de este marte 3 de enero,  Fernando Vivas  se refiere a la “marcha por la paz” convocada en fin de semana por la Policía Nacional del Perú. Ante las críticas, se dio marcha atrás y el ministro del Interior, Víctor Rojas, anunció que esta movilización ya no contará con la participación de los agentes. Este anuncio se da luego de los cuestionamientos que recibió la PNP de parte de la Defensoría y la sociedad civil respecto a que el Estado no puede organizar ni promover manifestaciones. “Quizás [la marcha] no sea convocada por nadie sino autoconvocada, es decir, por mucha gente organizada que coincida. En los últimos años, las marchas más efectivas en cuanto a que sus demandas han sido atendidas por los gobiernos han sido así. En 2020, las marchas que determinaron que cayera el régimen de Manuel Merino fueron así”,  expresa el periodista. Vivas presume que “la PNP tenía las mejores intenciones, quería demostrar que una marcha puede ser pacífica, pero ha ido contra sus propias normativas”. Esta videocolumna se publica los martes y viernes.