Sada Goday , empresaria acusada de corrupción en el Ministerio de Vivienda durante el gobierno de Pedro Castillo, y el periodista Mauricio Fernandini llegaron a la Prefectura de Lima donde pasarán 10 días de detención preliminar tras un pedido de la Fiscalía Provincial del Equipo Especial de Fiscales contra la Corrupción del Poder. Esta medida cautelar, según fuentes de  El Comercio , alcanza a otras tres personas. Goday Chong fue detenida el jueves 6 de julio en el aeropuerto internacional Jorge Chávez cuando llegó procedente de Colombia, mientras que el periodista Mauricio Fernandini esta mañana en los exteriores de la embajada de Estados Unidos. El periodista llevaba su pasaporte en la mano antes de ingresar a su domicilio en San Isidro. Cabe señalar que Goday es investigada por pagar coimas de 4 millones durante el gobierno de  Pedro Castillo . En un informe publicado por El Comercio en junio , se advertía que pese los testimonios y hechos contra Goday, la empresaria tenía carta libre para ingresar y salir del país. Esto se comprobó según su registro migratorio, que indica que hasta ese momento había viajado a Brasil el pasado 9 de mayo, luego de moverse también entre Estados Unidos, República Dominicana, Colombia, Chile y Perú.