La Comisión de Ética Parlamentaria del  Congreso de la República  aprobó este lunes, 10 de abril, iniciar una indagación preliminar a la legisladora  Katy Ugarte  por el  recorte del sueldo de sus trabajadores . La votación fue unánime a favor de indagar el caso  tras conocerse el último domingo que, según el programa “Cuarto Poder”, los trabajadores del despacho de Katy Ugarte entregaban una parte de sus salarios para pagar informes periodísticos a favor de  la legisladora en medios de comunicación de Cusco.   Además,  la Fiscalía de la Nación informó este lunes, 10 de abril, abrió investigación preliminar  contra la congresista Katy Ugarte Mamani tras ser acusada de recortar los sueldos de sus trabajadores. A través de las redes sociales, el Ministerio Público detalló que  Ugarte será investigada por ser presunta autora del delito de concusión . Además, remarcó que  la investigación también incluye a Wilber Silvestre Felices Villafuerte  como presunto cómplice del citado delito. La Oficina de Normalización Previsional (ONP) anunció las fechas del pago para pensionistas, correspondientes al mes de marzo. En este video te contamos cuál es el cronograma establecido para el segundo mes del 2023.