Los especialistas en temas parlamentarios César Delgado Güembes, Martín Cabrera y José Elice cuestionaron que la Mesa Directiva del  Congreso  aprobara otorgar a todos los trabajadores parlamentarios un bono de S/ 9.900, lo cual significaría para dicho poder del Estado un gasto de más de S/. 35 millones. El último jueves 27 de abril, la Mesa Directiva encabezada por el titular del Poder Legislativo, José Williams, acordó brindar “por única vez” una bonificación de S/ 9.900 (2 UIT) a los colaboradores parlamentarios debido al “aumento del costo de vida, las situaciones coyunturales actuales , la ampliación de la legislatura y la proximidad del Día del Trabajo”. El documento que autoriza el pago señala que este acuerdo se adoptó tras un pedido del Sindicato de trabajadores del Congreso (Sitracon) y voceros de los grupos parlamentarios. También se tomó en cuenta un informe de la Oficina de Planeamiento y Presupuesto del Legislativo. En diálogo con El Comercio , el ex oficial mayor del Congreso César Delgado  Güembes dijo que, si bien este bono es parte de una negociación con el Sindicato de Trabajadores del Congreso, este poder del Estado carece de lineamientos y políticas sobre el presupuesto del Congreso. En tanto, José Elice, quien también fue oficial mayor del Poder Legislativo, dijo a Exitosa que considera que el monto de S/.9.900 soles que recibirán todos los trabajadores del Congreso es “excesivo porque hay otros que la están pasando mal justamente por el alza del costo de vida y, en un Congreso que está tan poco valorado por la ciudadanía, resulta contraproducente e incómodo”. “Excesivo porque hay otros que la están pasando mal justamente por el alza del costo de vida y, en un Congreso que está tan poco valorado por la ciudadanía, resulta contraproducente e incómodo” José Elice,    ex oficial mayor del Congreso.  Una opinión similar tuvo Martín Cabrera, especialista en temas parlamentarios, quien calificó la disposición de “inorportuna” . “Esto que se ha hecho es legal, pero es inoportuno e inconsecuente con la crisis que atraviesa el Parlamento [...]Estamos hablando de una bonificación especial en los haberes, cuando se tiene cinco denuncias por presuntos recortes de sueldos, que aún no se resuelven”,  señaló. "Estamos hablando de una bonificación especial en los haberes, cuando se tiene  cinco denuncias por presuntos recortes de sueldos, que aún no se resuelven” Martín Cabrera,    especialista en temas parlamentarios.  De otro lado, Franklin Falla, secretario general del Sitracon, agradeció a la Mesa Directiva “por la valiente decisión” y consideró que “se hizo justicia” a los trabajadores del Parlamento. “Se trata de una negociación que venimos haciendo desde hace 15 años atrás para que haya un buen clima laboral”, manifestó a Canal N. Además… Otros gastos polémicos En marzo, este  Diario dio a conocer  que el Parlamento suscribió un contrato de más de S/. 300 mil soles con una agencia de viajes por la compra de pasajes aéreos. Previamente,  se había revelado que este poder del Estado  había gastado grandes sumas de dinero  en bufets, viajes, alfombras, televisores, pantallas LED, celulares y el alquiler de una playa de estacionamiento privada. ﻿