El Equipo Especial del Caso Lava Jato reprogramó para el próximo jueves 27 de abril, a las 11:00 a.m., la citación a la congresista  María Cordero  (Fuerza Popular) en la investigación que se le sigue a la excandidata presidencial  Keiko Fujimori . La parlamentaria fujimorista, investigada por el presunto delito de concusión tras ser denunciada por recorte el sueldo a sus trabajadores de confianza, deberá declarar sobre los  aportes a la campaña de Fuerza Popular en el 2021 . Cabe indicar que la diligencia fiscal  había sido programada para este viernes 21 de abril , pero sufrió un nuevo cambio de fecha. El Ministerio Público investiga por el presunto delito de  lavado de activos  a la lideresa de  Fuerza Popular  en torno a los aportes de su campaña del 2021. Estas pesquisas son dirigidas por el fiscal  José Domingo Pérez . En su disposición de apertura de las indagaciones por un plazo de 36 meses, sostuvo como hipótesis que  Fuerza Popular  seguiría  “captando activos de procedencia ilícita”  como en sus anteriores campañas. En los audios que sustentan la denuncia a  María Cordero  por recorte de sueldo, la legisladora le dice a su trabajador que cuando Keiko Fujimori iba a Tumbes, ella  “tenía que tener S/ 30 mil, S/ 50 mil en el bolsillo” .  “¿Qué cosa crees tú? ¿Las camionetas cuánto crees que me costaron?” , dijo la representante de Tumbes. Cabe precisar que el caso por el que se cita a María Cordero no es el mismo por el que actualmente  Keiko Fujimori  enfrenta una acusación fiscal donde se piden 30 años de prisión en su contra por  lavado de activos, organización criminal y otros delitos . Dicho proceso, por los  aportes a sus campañas electorales del 2011 y 2016 , cerró su etapa de investigación en marzo del 2021 y está próximo a pasar a juicio oral.