El Quinto Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional autorizó el viaje del expresidente  Martín Vizcarra  a la ciudad de Moquegua del 12 al 15 de mayo. Según la solicitud del exmandatario, la finalidad es  asistir al cumpleaños de su suegro y celebrar el Día de la Madre  junto a su esposa, Maribel Díaz Cabello, en esa localidad. Asimismo, la titular de dicha instancia del Poder Judicial, Margarita Salcedo, dispuso que el exjefe de Estado remita un informe detallado de las actividades que realice en Moquegua un día después de retornar a Lima. En diciembre pasado el Ministerio Público, a través del equipo Lava Jato, formuló el requerimiento acusatorio contra Vizcarra Cornejo y  solicitó 15 años de pena privativa de la libertad  por el delito de cohecho pasivo propio. La acusación fiscal incluye dos hechos: el proyecto  Lomas de Ilo  y el proyecto  Ampliación y Mejoramiento del Hospital Moquegua , vinculados a la gestión de Vizcarra como gobernador regional. Asimismo, la fiscalía pidió contra  Martín Vizcarra 9 años de inhabilitación  para ejercer cargos públicos. Cabe indicar que el expresidente es investigado por la presunta comisión del delito de  colusión agravada  y otros en agravio del Estado por el proyecto de irrigación  Lomas de Ilo y el Hospital de Moquegua . Vizcarra Cornejo viene cumpliendo un mandato de comparecencia con restricciones sujeto a reglas de conducta, entre ellas la obligación de no ausentarse de la localidad donde reside sin previa autorización judicial.