La Defensoría del Pueblo exhortó al  Congreso de la República  y al Poder Ejecutivo usar sus facultades políticas para actuar y evitar “dejar morir a la gente” tras el enfrentamiento, entre la Policía Nacional y manfiestantes, que el día de ayer dejó un fallecido. “En este escenario de notorias urgencias, la forma moralmente más repulsiva de actuar es dejar morir a la gente cuando se tiene en las manos la facultad política de pacificar. El Poder Legislativo y Poder Ejecutivo pueden hacerlo”, señala el comunicado vía Twitter. En ese sentido, la institución de justicia indicó que se requieren notorias urgencias en el país, ya que la democracia “gran anhelo republicano”, “se va deshaciendo ante nuestros ojos”. De otro lado, la  Defensoría  señala que en aras del voto democrático “ratificado periódicamente” se considere “prioritaria” la vida de cada uno de los peruanos. “Todos y todas, cuyas historias no pueden ser interrumpidas por balas, pedradas o fuego”, resaltó. Asimismo, enfatizó que el fallecimiento de las personas en las protestas no es un “costo social” ni “daño colateral”, sino más bien es una “afectación irremediable” que genera dolor y ahonda grietas sociales y emocionales en nuestra sociedad.