Inter Miami  vs.  Orlando City  en vivo se verán las caras este miércoles 02 de agosto del 2023 por los dieciseisavos de final de la  Leagues Cup  en el Lockhart Stadium. Los morados ganaron el primer lugar del Grupo Sur 2 gracias a un gol en el minuto 90+2 del peruano Wilder Cartagena que le dio el triunfo 3-2 ante el mexicano Santos Laguna. Por otro lado, el equipo de  Lionel Messi  dejó en el camino a Atlanta United tras golearlo 4-0 con doblete del argentino. Este partido está programado para que inicie a las 19:00 (hora peruana) y lo podrás ver a través de  Apple TV  on MLS Pass.