Colo Colo  vs.  Boca  en vivo este martes 06 de junio por la quinta jornada del Grupo F de la  Copa Libertadores 2023  en el estadio La Bombonera, Buenos Aires. El ‘Cacique’ llega de un amargo empate ante Monagas en Venezuela, mientras que los ‘Xeneizes’ cayeron en su visita a Pereira. Mira aquí a qué hora empieza el partido y en qué canales lo transmiten. El duelo por la fecha 05 del Grupo F de la Copa Libertadores 2023 entre Colo Colo vs. Boca se disputará este martes 06 de junio del 2023 en el estadio La Bombonera. El partido entre Colo Colo vs. Boca está programado para jugarse a partir de las 19:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 18:00 horas Ecuador: 19:00 horas Colombia: 19:00 horas Bolivia: 20:00 horas Venezuela: 20:00 horas Chile: 21:00 horas Argentina: 21:00 horas Paraguay: 21:00 horas Uruguay: 21:00 horas Brasil: 21:00 horas El encuentro entre Colo Colo vs. Boca por la quinta jornada del Grupo F de la Copa Libertadores 2023 será transmitido por las señales de FOX Sports, ESPN y Star Plus para toda Sudamérica, mientras que para USA, la señal habilitada para emitir el partido es la de beIN SPORTS. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. El argentino Boca Juniors cayó 1-0 este miércoles en su visita al modesto Deportivo Pereira de Colombia por el Grupo F de la Copa Libertadores 2023 y desperdició la oportunidad de clasificarse anticipadamente a los octavos de final. Un tanto solitario del atacante Ángelo Rodríguez al minuto 78 le bastó al Pereira para superar al equipo más fuerte de la zona y meterse transitoriamente en la zona de clasificados a la siguiente fase, desbancando al chileno  Colo Colo , que igualó en su visita a Monagas de Venezuela. La sorpresiva victoria ubica al Pereira (7 puntos) encima del Cacique chileno (5) en la pelea por la segunda casilla del grupo. A Boca le bastaba el empate para avanzar en la Copa, pero sigue líder con los mismos puntos de los colombianos y mejor diferencia de gol. Monagas se aferra a una remota esperanza con dos unidades. En la penúltima fecha de la fase de grupos, el Xeneize recibirá a  Colo Colo  en la Bombonera y Pereira visitará a Monagas. Debutante en Libertadores y desahuciado en la competencia local, el Pereira puso todo en el asador para el duelo copero ante un Boca en busca de su mejor forma bajo la batuta del DT Jorge Almirón, contratado en abril. Pero la buena imagen que el gigante argentino dejó en sus últimas dos victorias por el torneo local se diluyó pronto en su visita al Estadio Hernán Ramírez Villegas de Pereira. El local le arrebató el balón al equipo de Almirón desde el arranque del juego, aunque no inquietó el arco del exinternacional argentino Sergio ‘chiquito’ Romero en la primera parte. La hinchada del Pereira -y los curiosos que colmaron la gradería para ver a Boca- soportaron un primer tiempo sin acciones de peligro para ambos bandos. Trabado y sin brillo, el partido cambió al minuto 73, cuando el atacante colombiano Ángelo Rodríguez sorprendió a la defensa de Boca en un contragolpe y cayó en el área por un contacto leve con el zaguero Jorge Figal. El juez brasileño Wagner Magalhaes sancionó penal a favor del local y el zaguero Juan Pablo Zuluaga desperdició la ocasión con un tiro fuerte pero directo al centro que Romero rechazó sin problemas. Pero, mientras los xeneizes se felicitaban por la atajada, el vigente campeón de Colombia jugó rápido desde la banda y el propio Rodríguez convirtió de cabeza el primer y único tanto de la noche. La reacción de Boca se enfocó más en el juez que en la defensa rival. De su lado, Pereira mantuvo el orden y se llevó una de la victorias más importantes en la historia de un club que consiguió en diciembre su primer campeonato local. Marcos Bolados salvó este martes un empate 1-1 del chileno  Colo Colo  en su visita al venezolano Monagas en el Grupo F de la Copa Libertadores-2023, decepcionante resultado para el Cacique, que desperdició numerosas ocasiones de peligro. Bolados aprovechó un mal despeje para marcar a placer en el minuto 86 el gol del equipo albo en el estadio Monumental, en la ciudad de Maturín. Los anfitriones se habían adelantado por un cabezazo de Rubén Ramírez en un tiro de esquina en el 63. El centro, impecable, fue servido por David Martínez, prometedor futbolista que integró la selección de Venezuela que acaba de conseguir su clasificación a la Copa del Mundo Sub-17. Hundido por el peso de sus propios fallos, el equipo chileno terminó el partido con sufrimiento, con diez hombres en cancha por la expulsión del arquero Fernando De Paul en el 90 debido a una desesperada entrada sobre el atacante Fernando Basante al borde del área. Boca Juniors domina el Grupo F con 7 puntos, seguido por  Colo Colo  con 5, el colombiano Deportivo Pereira con 4 y Monagas con 2. Los xeinezes enfrentarán el miércoles al Deportivo Pereira. El  Colo Colo  del boliviano Gustavo Quinteros coqueteó con insistencia con el gol, pero echó en falta ‘punch’. En su flirteo frente al arco rival, el Cacique estuvo a punto de dejar una jugada digna de videoteca en el minuto 21, cuando un acrobático remate de tacón de Marcos Bolados, en el aire, de espaldas al arco, fue bloqueado por el guardameta de Monagas, el panameño Orlando Mosquera, con un providencial manotazo. Mosquera se equivocó poco después en una salida, pero esta vez fue la falta de acierto de David Gutiérrez al cabecear lo que impidió la ventaja del multicampeón chileno. Damian Pizarro, al borde del descanso, siguió engrosando la lista de oportunidades desperdiciadas por los albos al enredarse al recibir una pelota en el área. Ni siquiera disparó. El Monagas, que parecía no tener respuestas, apareció después del descanso en una acción aislada con un tiro de Edgar Carrión, en el 50, a las manos de De Paul. Colo Colo  perdonaba, por su parte, una y otra vez. Agustín Bouzat quedó con todo a su favor para fusilar, no tuvo calma y el itsmeño Mosquera le tapó el camino al gol. Su adversario no tuvo la misma misericordia pasada la hora de juego. Al aviso de Carrión le siguió el centro de ‘La Joya’ Martínez en un córner, conectado por Ramírez, para la anotación de los dueños de casa. La diana de Bolados hizo un poco más de justicia, aunque David Martínez amenazaba con un tiro cruzado, recordando de nuevo lo costosa que pudo ser la débil pegada mostrada por los albos. Y para colmo, Leandro Benegas, quien había ingresado como suplente, erró una increíble oportunidad a un minuto del final del tiempo reglamentario. Su remate de cabeza, a placer, se perdió por la última línea con portero y defensas vencidos. Un ataque de Basante obligó a salir a De Paul con una fuerte falta que derivó en su expulsión.