El terremoto de 7.8 grados que se produjo en Turquía dejó gran número de fallecidos, heridos y desaparecidos. Entre estos últimos se encontraría el exfutbolista del  Chelsea , Christian Atsu (Ada Foah, 1992), a quien las autoridades buscan entre los escombros. El terremoto que azotó a Turquía, Siria y Kurdistán no solo habría afectado al ahora jugador del Hatayspor de la Superliga de dicho país, sino también a su compañero Onur Ergün, el director deportivo del Hatayspor, Taner Savut y el intérprete de la institución, Emre, quienes también estarían atrapados bajo los escombros. El entrenador de Christian Atsu, Volkan Demirel, pidió ayuda entre lágrimas. “Ayuda. Quiero perdiles que envíen todos los recursos que tengan. No sólo es Hatay o Antakya. Por favor, se los pido, por el amor de Dios, hay gente que está muriendo aquí”.  Christian Atsu jugó, entre otros equipos, en Málaga de España, y Newcastle de Inglaterra. Con las ‘Urracas’ jugó 121 partidos, anotó 8 tantos y dio 10 pases de gol. Distintos reportes internacionales informan que habrían al menos 1400 personas fallecidas en Turquía y Siria.  “El terremoto ocurrió a las 4:17 am hora local y a unos 24,1 kilómetros de profundidad. También golpeó con fuerza en Siria y se sintió otros países cercanos. Fuertes réplicas continúan azotando la región, una de las cuales alcanzó por sí misma una magnitud de 7,5″, informó CNN.