Finalmente, y luego de pensarlo muchas veces, Sebastien Pineau eligió vestir la camiseta de la  selección peruana  por sobre la de la  selección chilena . El habilidoso delantero jugará con la ‘Bicolor’ el Sudamericano Sub 20 2023 y, en la previa del campeonato, explicó los motivos de su decisión. “El motivo por el cual elegí a la selección peruana por sobre Chile es porque quiero competir siempre. Encontré una selección muy buena, que siento que me va a ayudar ahora y en el futuro”, dijo el ariete de 19 años para Radio Ovación. “Estamos mentalizados en hacer un buen Sudamericano. Nos toca contra potencias mundiales en el grupo, pero vamos a hacerles competencia y tratar de clasificar al Mundial”, añadió Sebastien Pineau. El último jueves, la selección peruana Sub 20 jugó un partido amistoso contra Bolivia y el marcador terminó igualado 1-1. El tanto nacional lo anotó Sebastien Pineau. “Me sentí bien, un poco con nervios porque después de tiempo jugaba un partido con la Selección. Gracias a Dios se dio el gol, sobre todo el empate. A pesar de estar con 9 jugadores, el equipo reflejó actitud, que siempre es importante. Lástima que no se pudo dar lo del penal (erró cuando iba 1-1), pero me siento bien, feliz”, precisó el elemento de Alianza Lima. La ‘Bicolor’ integra el Grupo A del Campeonato Sudamericano Sub 20 junto a Colombia, Argentina, Brasil y Paraguay. El debut será el 19 de enero contra la ‘Canarinha’.