Inter Miami  vs Atlanta United en vivo se enfrentan este martes 25 de julio en el DRV PNK Stadium por la fase de grupos de la Leagues Cup, en una nueva presentación de  Lionel Messi . Conoce aquí el horario del partido, dónde verlo, cómo llegan ambos equipos, posibles alineaciones, entre otros detalles, y sigue aquí la transmisión del encuentro. El juego será este martes 25 de julio a las 7:30 p.m. de Miami (5:30 de México y 6:30 de Perú). Mira los horarios por país a continuación. 17:30 horas - México 18:30 horas - Perú, Ecuador, Colombia 19:30 horas - Venezuela, Bolivia, Estados Unidos (Miami) 20:30 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 01:30 horas del miércoles - España, Alemania, Italia, Francia El partido Inter Miami vs Atlanta United por Leagues Cup será transmitido a través del canal MLS Season Pass del app Apple TV. Como un guión de Hollywood, Lionel Messi debutó en el Inter Miami anotando el gol de la victoria en la última jugada, una mágica actuación que disparó las ya enormes expectativas de su llegada al fútbol estadounidense. El espectacular gol de falta del argentino en el minuto 90+4 del choque del viernes ante Cruz Azul, que dio la victoria 2-1 al Inter en la jornada inaugural de la Leagues Cup, tuvo un impacto mundial del que no escapó el cotizado y ultracompetitivo mercado deportivo de Estados Unidos. La locura colectiva que vivió el estadio DRV PNK de Fort Lauderdale comenzó a materializar la visión de los propietarios del Inter y de la MLS de atraer al mayor astro del mundo para dar el impulso definitivo al ‘soccer’ de cara al Mundial de 2026, que Estados Unidos coorganizará con Canadá y México. Tanto como su providencial zurdazo, por encima de la barrera y directo a la escuadra mexicana, medios de prensa y redes sociales amplificaron la incredulidad de las celebridades que presenciaron el prodigio desde la primera fila.