ECUADOR ARGENTINA 1 0 Lionel Messi, se unió a su amigo uruguayo, Luis Suárez, como el máximo goleador de las eliminatorias sudamericanas al marcar su vigésimo noveno gol con un tiro libre espectacular en el partido contra Ecuador. Cuando el reloj estaba a punto de marcar el final, Messi surgió con un tiro libre mágico que llenó de alegría a Argentina en el inicio oficial del título mundial ante Ecuador. Las 80.000 personas presentes en el Monumental de Buenos Aires se imaginaron el final: Messi colocó el balón y el murmullo se transformó en griterío cuando su disparo suave dejó sin reacción al portero Hernán Galíndez, para marcar el 1-0 del triunfo albiceleste en el minuto 78. La Albicleste arrancó con el pie derecho la siempre disputada clasificatoria regional, como lo demostró el encuentro con Ecuador, y confirmó su amplio favoritismo para obtener uno de los seis boletos directos disponibles para el Mundial de 2026. Golazo de Messi: tiro libre impecable y el 1-0 de Argentina vs Ecuador por Eliminatorias | VIDEO