El Torneo Clausura de la  Liga MX 2023  entra en su recta final y ya se van conociendo a los equipos que clasificarán directamente a la Liguilla MX o cuartos de final. A continuación, en  El Comercio , te contamos todos los pormenores de esta fase del fútbol mexicano. Acceden los cuatro primeros puestos de la fase regular del Torneo Clausura. Los ganadores de las eliminatorias del repechaje Liga MX se ordenarán en los puestos del 5 al 8 para enfrentarse a los primeros cuatro lugares de la clasificación. Quedaría de la siguiente manera: 1 vs. 8 2 vs. 7 3 vs. 6 4 vs. 5 Los partidos de cuartos de final son de ida y vuelta. Primero se compite en la casa del club peor ubicado en la tabla y luego en el estadio del mejor. En caso de igualdad en el marcador global, avanzará de ronda el equipo mejor colocado en la tabla general. En semifinales la dinámica es parecida a los cuartos de final, con las mismas características y criterios de desempate. 1 vs. 4 2 vs. 3 Las finales también se juegan a ida y vuelta, aunque en caso exista empate en el global, se disputarán tiempo suplementarios y penales de ser necesario. De momento, y a falta de que se dispute la jornada 17 del Torneo Clausura, estos clubes están clasificando a los cuartos de final. Monterrey - 40 puntos América - 34 puntos Chivas de Guadalajara - 34 puntos Toluca - 32 puntos