Tres rematas al arco, tres goles. Es la estadística que relata el gran momento que lleva Franco Zanelatto. Pero su accionar con Alianza Lima va más allá del gol, está en ser hoy el jugador distinto que tiene el cuadro íntimo, que lidera el Torneo Apertura con 18 puntos, dos más que Universitario y Cristal. Apareció el atacante de 22 años con un doblete para el 2-0 de Alianza Lima sobre Cienciano la noche del sábado. Apareció para decirle a Alianza cómo enfrentar el duelo ante un cuadro cusqueño que llegó a friccionar. Y Zanelatto lo entendió así. En faltas, ambos equipos igualaron el 23 por lado. Lo que muestra lo trabado que fue el encuentro, sobre todo el primer tiempo. Y Zanelatto nunca arrugó en ir al choque por lo que recibió dos fuertes faltas, una de ella que parecía sacarlo del campo por Carlos Beltrán. Dos goles, una en una jugada que él mismo empezó, otra aprovechando de ese gran sentido de ubicación que tiene para definir como ‘9′. Dos goles que dicen que es el ‘suplente’ más titular que tiene Alianza Lima. Se metió al once por la lesión de Bryan Reyna y con buenas actuaciones se puede decir que es un indiscutido en el once local, una gran opción para la Copa Libertadores. Partido Minutos Toques Remates al arco GOLES vs. Universitario 16 7 - vs. UTC 10 1 - - vs. Grau 75 24 1 1 vs. Cienciano 82 31 2 2 vs. Boys no hay registro Sofascore “El año pasado lo vería por TV y ahora vivirlo. Es una fiesta acá”, dice sobre el hecho de jugar en un Matute lleno, y mejor, celebrar goles frente a la gran hinchada blanquiazul. “Busco aprovechar al máximo cada oportunidad que se me presenta”, aseguró el atacante. Celebra con las manos en el pecho, como Cristiano Ronaldo. No ha explicado el por qué de esa forma de festejar los goles, pero la imagen que se comenta en estos momentos. Incluso el mismo club Alianza Lima lo apoda como “El Bicho”, por esa ‘imitación a CR7. Franco Zanelatto es otra buena decisión de Alianza Lima. Se formó en la Universidad San Martín y debutó en Primera en el 2019. Alianza lo compró a fines del 2021, pero en vez de tenerlo en un plantel que ya tenía muchos jugadores para el puesto, los íntimos decidieron prestarlo a Alianza Atlético para que tenga minutos. Y Zanelatto sumó minutos y goles. 7 tantos en 28 partidos con los sullanenses confirmaron su gran evolución. Con la San Martín antes sumó 5 en 33 entre el 2020-21. Por eso se sumó al millonario plantel de Alianza para este 2023 a pesar de la presencia de Gabriel Costa y Bryan Reyna como extremos. Nació en Paraguay, pero llegó a Perú apenas a los 7 años y empezó a jugar fútbol en el Torneo Adecore (Colegio Carmelitas) hasta que fue pescado por la San Martín para ser formado como profesional. En el 2017 pasó pruebas en el Academia Marcet de Barcelona. “Desborde y madurez”, así lo calificó la academia española en una nota que hizo sobre él cuando defendía sus colores. También Leonardo Villar -hoy en Sport Huancayo- pasó esas pruebas en territorio catalán. Desde noviembre del año pasado cuenta con la nacionalidad peruana, por lo que no ocupa cupo de extranjeros en el plantel íntimo. Es Franco Zanelatto, la figura que ha despertado en Alianza Lima y ha colocado a los íntimos en la punta del Torneo Apertura. --