Este martes en el estadio Santiago Bernabéu,  Vinícius Júnior  marcó un golazo y puso en ventaja a  Real Madrid vs Manchester City  por la ida de las semifinales de Champions League. Mira el gol del brasileño aquí. Sobre los 35 minutos, el conjunto merengue salió al galope a la contra, Camavinga jugó de la izquierda para el centro tras una pared con Modric y ‘Vini’ completó con categoría: sacó un derechazo inatajable desde fuera del área y movió las redes. Real Madrid vs. City EN VIVO | TV, transmisiones y horario de la Championes Leguea en México y España Señales de TV, ESPN Premium y Star Plus EN VIVO | Madrid vs. M. City ONLINE por la Champions League 2022-23 Link GRATIS — Real Madrid vs. M. City EN VIVO y EN DIRECTO por las semis de la Champions FÚTBOL en TV hoy EN VIVO: Real Madrid — Manchester City Ederson Moraes voló para tratar de evitar la conquista, decorando solamente la anotación del extremo madridista cuando parecía que se firmaba el empate sin goles al descanso. Real Madrid empató 1-1 con el Manchester City este martes en la ida de semifinales de la Liga de Campeones en el Santiago Bernabéu dejando la eliminatoria abierta para la vuelta la próxima semana. El equipo español se adelantó con un disparo desde la frontal del brasileño Vinicius (36), pero el belga Kevin de Bruyne igualó con otro potente disparo (67) y los dos equipos se jugarán el pase a la final en Mánchester.