En el estadio Akron, las ‘Chivas’ del Guadalajara vinieron de atrás para vencer 2-1 a los ‘Xoloitzcuintles’ del Tijuana. El argentino Federico Lértora puso en ventaja 1-0 a los ‘Xoloitzcuintles’ con un remate frontal dentro del área al minuto 26. Víctor Guzmán marcó el 1-1 para las ‘Chivas’ al 39 con un penal cobrado a la derecha del portero que se lanzó al lado contrario. Al 90, con otro penal, el ‘Pocho’ Guzmán sentenció el triunfo de 2-1 para el Guadalajara.Así, las ‘Chivas’ llegaron a 12 puntos y los ‘Xoloitzcuintles’ se quedaron con siete unidades. El duelo por la fecha 7 del Clausura de la Liga MX entre Chivas y Tijuana se disputará este miércoles 15 de febrero del 2023 en el Estadio Akron. El partido entre Chivas y Tijuana está programado para jugarse a partir de las 20:05 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 19:05 horas Ecuador: 20:05 horas Colombia: 20:05 horas Bolivia: 21:05 horas Venezuela: 21:05 horas Chile: 22:05 horas Argentina: 22:05 horas Paraguay: 22:05 horas Uruguay: 22:05 horas Brasil: 22:05 horas El encuentro entre Chivas y Tijuana por la fecha 7 del Clausura de la Liga MX 2023 será transmitido por las señales de Claro Sports, Afizzionados y VIX+ para todo México, mientras que para USA, la señales habilitadas para emitir el partido son las de Telemundo Deportes, UNIVERSO y Peacock . También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio.