Diego Elías lídera el ranking mundial del squash mundial. La PSA World Tour anunció oficialmente las nuevas posiciones de este deporte y el peruano aparece como el número 1 tras el término del British Open que se desarrolló en Inglaterra. “Es oficial: Diego Elías es el nuevo número 1 del mundo. El primer jugador sudamericano en encabezar el PSA World Ranking”, publicó la PSA World Tour junto a una foto del atleta nacional. Diego Elías desplazó en la cima del ranking internacional al egipcio Mostafa Asal, quien no disputó el British Open de Inglaterra por suspensión.  “Llegó el día. Por primera vez en la historia del squash, un peruano lidera el ranking PSA. Su nombre es Diego Elías Chehab y es el número 1 del mundo.  ¡Felicidades, ‘Puma’!”, publicó el Instituto Peruano del Deporte en su cuenta oficial de Twitter.