Este domingo 30 de julio, se realizará una nueva edición del  GP de Bélgica 2023 , en donde los mejores pilotos del mundo pelearán por alcanzar el primer lugar de uno de los circuitos más importantes de la  Formula 1 . A continuación, conoce todos los detalles de la doceava carrera de la temporada. La carrera del GP de Bélgica 2023 empezó a las 7:00 a.m. de México y Estados Unidos, mientras que en España arrancará a las 3:00 p.m. Perú, Colombia y Ecuador: 8:00 a.m. Chile, Venezuela, Bolivia y Paraguay: 9:00 a.m. Estados Unidos (tiempo del este): 9:00 a.m. Argentina y Uruguay: 10:00 a.m. Estos con los canales de TV que pasaron la carrera de principio a fin a nivel local e internacional. También te dejamos las opciones live streaming. ESPN Movistar Plus DAZN FOX Sports Premium STAR Plus F1 TV Amazon Prime Video 1 . Max Verstappen (NED) 281 pts 2. Sergio Pérez (MEX) 171 3. Fernando Alonso (ESP) 139 4. Lewis Hamilton (GBR) 133 5. George Russell (GBR) 90 6. Carlos Sainz Jr (ESP) 87 7. Charles Leclerc (MON) 80 8. Lando Norris (GBR) 60 9. Lance Stroll (CAN) 45 10. Esteban Ocon (FRA) 31 11. Oscar Piastri (AUS) 27 12. Pierre Gasly (FRA) 16 13. Alexander Albon (THA) 11 14. Nico Hülkenberg (GER) 9 15. Valtteri Bottas (FIN) 5 16. Zhou Guanyu (CHN) 4 17. Yuki Tsunoda (JPN) 2 18. Kevin Magnussen (DEN) 2 19. Logan Sargeant (USA) 0 20. Nyck de Vries (NED) 0 21. Daniel Ricciardo (AUS) 0 ¿Será el ‘tobogán de las Ardenas’ el lugar en el que la Fórmula 1 encuentre una alternativa a los intocables Red Bull? El líder destacado Max Verstappen llega como favorito al Gran Premio de Bélgica de este fin de semana, pero los McLaren esperan seguir su progresión y dar la sorpresa. El de Spa-Francorchamps es el último Gran Premio antes de la pausa de mitad de temporada, que durará casi un mes, y McLaren sueña con quedarse esas semanas con buen sabor, después de que Red Bull haya encadenado doce victorias seguidas en la Fórmula 1, entre ellas las siete últimas con Verstappen. Gracias a las mejoras aportadas a su MCL60, McLaren ha dejado atrás las grandes dificultades de principios de curso y parece ahora en la ‘pole position’ de los aspirantes. La prueba de su recuperación está en que sus dos pilotos, Lando Norris y Oscar Piastri, han terminado dentro del ‘Top 5′ en las dos últimas carreras, en Gran Bretaña a principios de julio y en Hungría el pasado fin de semana. Desde sus dos segundos puestos seguidos, Norris, el mejor situado del dúo de McLaren, apunta sin complejos al escalón más alto del podio. Todavía no ha logrado ganar una carrera de F1 y superar a Verstappen es una misión de máxima exigencia. Spa-Francorchamps, Bélgica | AFP | jueves 27/07/2023 - 04:19 UTC-5 | 585 palabras ¿Será el ‘tobogán de las Ardenas’ el lugar en el que la Fórmula 1 encuentre una alternativa a los intocables Red Bull? El líder destacado Max Verstappen llega como favorito al Gran Premio de Bélgica de este fin de semana, pero los McLaren esperan seguir su progresión y dar la sorpresa. El de Spa-Francorchamps es el último Gran Premio antes de la pausa de mitad de temporada, que durará casi un mes, y McLaren sueña con quedarse esas semanas con buen sabor, después de que Red Bull haya encadenado doce victorias seguidas en la Fórmula 1, entre ellas las siete últimas con Verstappen. Gracias a las mejoras aportadas a su MCL60, McLaren ha dejado atrás las grandes dificultades de principios de curso y parece ahora en la ‘pole position’ de los aspirantes. La prueba de su recuperación está en que sus dos pilotos, Lando Norris y Oscar Piastri, han terminado dentro del ‘Top 5′ en las dos últimas carreras, en Gran Bretaña a principios de julio y en Hungría el pasado fin de semana. Desde sus dos segundos puestos seguidos, Norris, el mejor situado del dúo de McLaren, apunta sin complejos al escalón más alto del podio. Todavía no ha logrado ganar una carrera de F1 y superar a Verstappen es una misión de máxima exigencia. ‘Mad Max’ parece de otro planeta. El piloto neerlandés nació en Hasselt (Bélgica), unos 100 kilómetros al norte del circuito de Spa, donde el año pasado fue el vencedor de la carrera a pesar de haber comenzado desde el decimocuarto puesto de la parrilla de salida. Esta temporada, Verstappen solo ha dejado escapar dos carreras, en Arabia Saudita y Azerbaiyán, donde el ganador fue su compañero mexicano Sergio Pérez. En ambas carreras, el vigente doble campeón mundial ‘se consoló’ siendo segundo. En el circuito húngaro de Hungaroring, Mercedes brilló el pasado sábado con la ‘pole position’ para el veterano piloto inglés Lewis Hamilton, que puso fin a cinco ‘poles’ seguidas de Verstappen. Aunque en la carrera del domingo Hamilton tuvo que conformarse con un cuarto puesto, Mercedes espera que ese precedente cercano sirva como un buen presagio sobre las opciones de su W14 en Spa. Por contra, Aston Martin, gran sorpresa del inicio de temporada, parece ralentizar el ritmo. El veterano piloto español Fernando Alonso, tercero de la general del Mundial y noveno en la última carrera en Hungría, cumplirá el sábado 41 años y el mejor regalo sería un fin de semana exitoso en Bélgica. Para Aston Martin sería valioso para la general de constructores, donde es tercero después de haber sido adelantado por Mercedes. Ferrari, cuarto, está a apenas 17 puntos, por lo que el margen de error es muy reducido.