Hoy, viernes 17 de febrero del 2023, Juan Pbalo Varillas derrotó 2-0 (6-4) (6-4) al italiano Lorenzo Musetti por los cuartos de final del ATB Buenos Aires en el Court Guillermo Vilas. 1er Set 2do Set Juan Pablo Varillas 6 6 Lorenzo Masetti 4 4 ‘Juanpi’ viene de dar el golpe en el torneo de Argentina al superar por 6-4 y 6-4 a Dominic Thiem, exnúmero 3 del mundo, en una jornada histórica para su carrera. “Las condiciones eran difíciles. Pude jugar mi juego e imponer condiciones. Tenía una buena oportunidad para hacer un buen partido. Desde el comienzo tenía en la cabeza que podía ganar, por como venía jugando. Uno juega al tenis para este tipo de partidos. Son oportunidades que no se presentan siempre y hay que disfrutarlas. La carrera de un tenista no es muy larga, así que hay que disfrutar”, dijo Varillas a los medios de comunicación. México - 12:00 p.m. Perú, Colombia, Ecuador - 1:00 p.m. Bolivia, Venezuela, Estados Unidos - 1:00 p.m. Argentina, Uruguay, Chile, Paraguay, Brasil - 1:00 p.m. La transmisión estará a cargo de la plataforma de ESPN y STAR Plus, mientras que en Argentina se verá por TyC Sports.