Nacional  vs  Jaguares  en vivo por la fecha 3 de la  Liga BetPlay . El partido se disputa este sábado 29 de julio, desde las 8:20 de la noche, en el estadio Atanasio Girardot de Medellín, Colombia. Win Sports estará a cargo de la transmisión por TV y streaming. El equipo verdolaga viene de vencer 3-1 al América da Cali por la Copa Colombia y quiere volver a la senda del triunfo a nivel liguero, donde quiere ganar posiciones al margen de su compromiso postergado ante Águilas Doradas. Los ‘felinos’ de Córdoba debutaron con una derrota ante Santa Fe y se recuperaron en la jornada pasada contra Boyacá Chicó.