Entre los más de mil partidos que jugó  Pelé  en toda su carrera, se cuentan también los que disputó contra Universitario, Alianza Lima, Sporting Cristal, Sport Boys y hasta contra Melgar en Arequipa. ‘O Rei’, pues, pisó tierra peruana más de una vez en su carrera y esto, para nosotros, es inolvidable. Ya sea en cotejos de carácter amistoso o también para la Copa Libertadores, Pelé visitó nuestro país en muchas oportunidades. Recibido primero por una multitud de peruanos en el aeropuerto Jorge Chávez, luego ‘O Rei’ se trasladaba al Estadio Nacional para deleitar a todos con su talento. Sonrisas cómplices, momentos únicos, fotos en blanco y negro y goles de él gritados hasta por los propios peruanos marcaron sus regocijantes visitas en el Perú, sobre todo en la década de los 60′s. Su paso por el Perú es, pues, imborrable y hoy, en medio de una situación delicada para la leyenda brasileña, lo recordamos con mucho cariño en esta galería con postales inéditas y exclusivas de El Comercio.