La  selección argentina  y  Bolivia  se enfrentan en La Paz por la segunda fecha de las  Eliminatorias . En un encuentro en el que la visita ha sido muy superior, pese a la ausencia de Lionel Messi por lesión, el equipo dirigido por Lionel Scaloni golea 3-0 con tranquilidad y viene logrando tres puntos vitales. El tercer tanto lo hizo Nicolás Gonzales.  Con un cuadro boliviano que no encuentra respuestas en el campo, y tras quedarse con un hombre menos tras la expulsión de Roberto Fernández, ‘Nico’ Gonzáles marcó el tercero con un potente remate que dejó sin chance al golero altiplánico. Con este resultado, Argentina se posiciona como uno de los líderes en la tabla de posiciones con seis puntos. El campeón del último Mundial empieza a ratificar su favoritismo en estas primeras fechas de las Eliminatorias.