Emocionante encuentro de fútbol local se jugó en la ciudad de Guayaquil por l a fecha 13 de la primera fase de la LigaPro .  Barcelona   SC 1 - 3 Emelec, donde   ‘Los Eléctricos’ remontaron al ídolo y se llevó la victoria del Clásico del Astillero. Todos los detalles lo viste en VIVO y en directo por el canal  GOLTV  y la señal streaming de  Star+ . Los Canarios no pasan por su mejor momento luego de caer goleadores por 4-1 a manos de  El Nacional  en la fecha anterior y, asimismo, perdieron por la mínima diferencia (1-0) ante el  Bolívar  boliviano en el marco de la  Copa Libertadores . Por esta razón, será importante conseguir un triunfo frente al  Emelec  y, así, poder recobrar el rumbo en la tabla de posiciones donde marchan segundos con 23 unidades, cinco menos que el  Independiente del Valle  (28). El panorama tampoco es muy alentador para los Eléctricos debido a la crisis que atraviesan en la tabla de posiciones donde marchan en el puesto 14 de 16 equipos con apenas 10 puntos en 12 jornadas disputadas. La directiva de  Emelec  ratificó la continuidad del técnico  Miguel Rondelli  para este juego contra  Barcelona SC  pese a las críticas de la hinchada. Por el lado internacional,  Emelec  marcha en la tercera posición del grupo B con opciones de clasificarse a la ronda de octavos de final. Desde las 6:00 p. m. de la ciudad de Quito, podrás seguir las incidencias del clásico  Barcelona SC  vs.  Emelec . Ecuador  – 6:00 p. m. Perú  – 6:00 p. m. Colombia  – 6:00 p. m. Panamá  – 6:00 p. m. Estados Unidos (New York)  – 7:00 p. m. Canadá  – 7:00 p. m. Chile  – 7:00 p. m. Venezuela  – 7:00 p. m. Paraguay  – 7:00 p. m. Bolivia  – 7:00 p. m. Puerto Rico  – 7:00 p. m. República Dominicana  – 7:00 p. m. Argentina  – 8:00 p. m. Brasil  – 8:00 p. m. Uruguay  – 8:00 p. m. Día: Sábado 3 de junio de 2023 Horario: 18:00 de Quito Canal: GOLTV | Streaming: Star+ Estadio Monumental Banco Pichincha, Guayaquil (Ecuador) El Clásico del Astillero podrás seguirlo a través de las siguientes aplicaciones móviles que puedes acceder desde tu celular. Solo debes dar clic al enlace, suscribirte, hacer un pago mensual y disfrutar de este partidazo. Link, para ver en vivo Barcelona vs. Emelec en vivo por ESPN+ Link, para ver en vivo Barcelona vs. Emelec en vivo por ESPN+ en Android Link, para ver en vivo Barcelona vs. Emelec en vivo por ESPN+ en iOS Link, para ver en vivo Barcelona vs. Emelec en vivo por GolTV Play Link, para ver en vivo Barcelona vs. Emelec en vivo por GolTV Play en Android Link, para ver en vivo Barcelona vs. Emelec en vivo por GolTV Play en iOS Link, para ver en vivo Barcelona vs. Emelec en vivo por CNT Play Link, para ver en vivo Barcelona vs. Emelec en vivo por CNT Play en Android Link, para ver en vivo Barcelona vs. Emelec en vivo por CNT Play en iOS Link, para ver en vivo Barcelona vs. Emelec en vivo por DirecTV Stream Link, para ver en vivo Barcelona vs. Emelec en vivo por DirecTV Stream en Android Link, para ver en vivo Barcelona vs. Emelec en vivo por DirecTV Stream en iOS Link, para ver en vivo Barcelona vs. Emelec en vivo por Fubo Link, para ver en vivo Barcelona vs. Emelec en vivo por Fubo en Android Link, para ver en vivo Barcelona vs. Emelec en vivo por Fubo en iOS Link, para ver en vivo Barcelona vs. Emelec en vivo por Star+ Link, para ver en vivo Barcelona vs. Emelec en vivo por Star+ en Android Link, para ver en vivo Barcelona vs. Emelec en vivo por Star+ en iOS  Estas son las probables alineaciones de Barcelona y Emelec para el partido del 3 de junio: Barcelona: Portero: Javier Burrai Defensores: Byron Castillo, Leonel Quiñonez, Erick Ferigra, Pedro Pablo Velasco Centrocampistas: Bruno Piñatares, Nixon Molina, Damián Díaz, Michael Carcelén Delanteros: Gonzalo Mastriani, Gabriel Cortez Emelec: Portero: Pedro Ortíz Defensores: Jackson Rodríguez, Marlon Mejía, Romario Caicedo, Bryan Carabalí Centrocampistas: Dixon Arroyo, Sebastián Rodríguez, Alexis Zapata, Joao Rojas Delanteros: José Francisco Cevallos, Mauro Quiroga