Alcanza, sí. Hasta en uno de sus peores partidos, Edison Flores logra ser tendencia de un partido en la  Liga 1 Betsson  en el que Universitario dio cuenta que tiene una Quispedependencia y sigue le cuesta la vida el gol, más si no tienen a Alex Valera en su oncena en esta  Liga 1 Betsson . Y se habla de Edison Flores, el jugador que hace solo una semana quedó fuera de la lista de convocados de la selección peruana. Según un comunicado de la propia Bicolor, no se le consideró por molestias musculares. En una semana, Edison parece haberse recuperado físicamente, pero aún no ha recobrado su mejor nivel. Ante Municipal fue titular, pero jugó como un segundo atacante, junto a Luis Urruti, puesto que no le acomoda mucho, pero aún así se dio maña para ser el autor del gol de la victoria. Es que a Universitario ya no solo le cuesta llegar al gol, ahora también sufre para generar ocasiones de gol y anoche tuvo que esperar a un error en la defensa de Municipal para marcar, recién en el minuto 64, vía Flores, tras una buena jugada entre Calcaterra y Herrera, que había ingresado minutos antes. La primera gran conclusión es esa,  que un Edison Flores en un momento pobre sirve para darle la victoria a Universitario . Porque solo el gol fue lo distinto que hizo -sí, es lo más importante en el fútbol-, pero más allá de su puntería, se espera más de ‘Oreja’, más que mandar a callar al público por las críticas. Solo dos remates al arco,  un 64% de efectividad en el pase de solo 22 hechos , y tan solo uno de ellos considerado de peligro. Estadísticas muy bajas para un jugador de su calidad. Pero igual, el hincha celebra. “Están los que se han ganado estar”, aseguró el mismo Reynoso, y educado Flores en el discurso, acepta esa política en la selección peruana. “Los que están en la selección son los que tienen que estar. Y están bien y le deseo lo mejor”, declaró a Gol Perú tras el encuentro. Y el gol hace que Universitario iguale en la punta del Torneo Clausura con Sporting Cristal, ambos con 25 puntos -los celestes son primeros por diferencia de goles-. Justamente, ambos clubes se enfrentan el próximo sábado en un partido que puede definir el certamen, ya que Alianza Lima ya se colocó detrás con solo 23 unidades. Y seguro Edison Flores seguirá siendo protagonista. Fuera de la selección, pero figura en Universitario. Con poco alcanza para la Liga 1 Betsson, lamentablemente. --