La  selección peruana  tuvo un nuevo partido de preparación ante Corea del Sur con miras a las Eliminatorias rumbo a la Copa del Mundo 2026. Este viernes 16 de junio, en el estadio Asiad de Busan, asiáticos y peruanos midieron fuerzas y ambos equipos mandaron a la cancha lo mejor que tienen. Pedro Gallese; Jhilmar Lora, Miguel Araujo, Alexander Callens, Miguel Trauco; Pedro Aquino, Yoshimar Yotún, Edison Flores; Christofer Gonzáles, Bryan Reyna y Paolo Guerrero. Perú volvió a citar después de casi dos años al experimentado delantero Pablo Guerrero para los amistosos con Corea del Sur y Japón de este mes, previo al inicio del premundial sudamericano, según la lista de convocados anunciada este viernes por la selección. Guerrero, de 39 años y quien milita en Racing de Argentina, y el ítalo-peruano Gianluca Lapadula del Cagliari (33), de la serie B de Italia, son las principales figuras de la nómina del entrenador peruano Juan Reynoso para la doble jornada del 16 y 20 de junio en las ciudades de Busan ( y Osaka. “Paolo no necesita carta de presentación viene a competir. Volverá a ser el referente”, dijo Reynoso en conferencia de prensa. Guerrero disputó por última vez un encuentro con la selección peruana en el triunfo 2-0 ante Chile de las clasificatorias al Mundial de Catar-2022, el 7 de octubre del 2021. Los encuentros servirán a Perú como preparación a las clasificatorias sudamericanas al Mundial 2026, que coorganizarán México, Canadá y Estados Unidos. Bajo Reynoso, Perú acumula dos derrotas ante México (1-0) y Alemania (2-0), tres victorias frente a El Salvador (4-1), Paraguay (1-0), Bolivia (1-0) y un empate 0-0 con Marruecos.