El último viernes, en el duelo entre Real Madrid y Celta de Vigo en Balaídos por la tercera jornada de LaLiga, Vinicius Jr. tuvo que salir lesionado del terreno de juego. Inmediatamente todas las alarmas se encendieron tanto en el club español como en la selección brasileña.  ‘Vini’ es un baluarte ofensivo en su club y en su país y una lesión seria remitiría directamente al rendimiento de sus equipos. En las últimas horas, Edu Aguirre, periodista del ‘Chiringuito’, afirmó que tiene una rotura fibrilar, como mínimo se pierde cinco partidos. Asimismo, aseguró que podría estar fuera entre 4-6 semanas.  Este lapso de tiempo comprendería los dos duelos por las Eliminatorias. Recordemos que la Canarinha debuta de local ante Bolivia el 8 de agosto, y luego visitará a la selección peruana el 12 del mismo mes.