Monterrey  empató sin goles este miércoles con  Santos Laguna , en un partido de pocas emociones en el arranque de los cuartos de finales del torneo Clausura 2023 de  Liga MX . En la primera mitad, los Rayados crearon peligro en un par de ocasiones, pero el argentino Germán Berterame y el mexicano Alfonso González carecieron de puntería. Para la segunda parte, Santos fue mejor, pero tampoco creó peligro, en tanto los regios parecieron conformes con la igualada. El tiempo de descuento el Monterrey tuvo la victoria en los botines del uruguayo Rodrigo Aguirre, quien pisó el área con facilidades, pero puso el balón por fuera. Monterrey entró a la liguilla de los ocho mejores con 40 puntos, 21 más que el Santos, que se colocó decimotercero y entró de rebote a la fase decisiva del campeonato. Si bien el Santos era el obligado a ganar, fue conservador y Monterrey tampoco arriesgó, lo cual provocó un duelo por momentos aburrido, cuyo resultado favoreció al Monterrey que será local en el partido de vuelta. TV Azteca en vivo | Monterrey vs. Santos online gratis Monterrey vs. Santos en vivo: quién transmite y en qué horario por Liguilla MX SANTOS VS MONTERREY ONLINE México – 7:00 p.m. Perú – 8:00 p.m. Ecuador – 8:00 p.m. Colombia – 8:00 p.m. Venezuela – 9:00 p.m. Bolivia – 9:00 p.m. Paraguay – 9:00 p.m. Argentina – 10:00 p.m. Chile – 10:00 p.m. Uruguay – 10:00 p.m. Brasil – 10:00 p.m. España – 3:00 a.m. (11 de mayo) Monterrey parte como el gran favorito de la serie, culminó el Torneo Clausura 2023 en la primera posición con 40 puntos. Los ‘Rayados’ avanzaron directamente a estas instancias, recordemos que se mantuvieron como líderes durante todo el certamen. De su lado, Santos Laguna concluyó la primera ronda en la decimotercera casilla y ello le permitió obtener un boleto al Repechaje. En esta instancia sorprendieron y vencieron a los campeones del Torneo Apertura, Pachuca. Los ‘Guerreros’ practicaron un juego de suma efectividad ante los ‘Tuzos’, y lograron empatar 4-4. En los penales festejaron al ganar por 2-4. 
 
 
 Si quieres ver la transmisión del partido entre Monterrey y Santos Laguna por los cuartos de final de la Liga MX Clausura hay dos opciones en los canales de TV. Si vives en México puedes verlo mediante TV Azteca Deportes, pero si resides en Estados Unidos también lo podrás ver por Univision. Si quieres ver la transmisión online del partido entre Monterrey y Santos Laguna lo podrás hacer por TV abierta vía TV Azteca Deportes y Canal 7. Santos Laguna: G. Lajud, R. López, F. Torres, M. Doria, O. Campos, D. Medina, A. López, A. Cervantes, E. Rodríguez, J. Brunetta y H. Preciado. Monterrey: E. Andrada, E. Aguirre, V. Guzmán, H. Moreno, J. Gallardo, O. Govea, L. Romo, M. Meza, A. González, G. Berterame y R. Funes Mori.