Este lunes,  Joan Laporta  brindó una conferencia de prensa en donde se refirió al sonado ‘Caso Negreira’. Se le acusa al  FC Barcelona  de obtener beneficios arbitrales por pagarle un total de 7.3 millones de euros a José María Enríquez Negreira, exárbitro de fútbol español que fuera vicepresidente del Comité Técnico de Árbitros (CTA). En la comparecencia ante los medios, el presidente del club catalán no dudó en asestarle un duro golpe al  Real Madrid  al calificarlo “el equipo del régimen”, en clara alusión a la dictadura de Francisco Franco (1939-1975). “Hay un club que ha ido por libre y dice que se siente perjudicado deportivamente; el Real Madrid. Club que ha sido favorecido históricamente y en la actualidad por decisiones arbitrales, por las razones que sean. Un club considerado históricamente el equipo del régimen de turno por su proximidad al poder político, económico y deportivo” Estas declaraciones no gustaron nada al otro lado de la vereda. El conjunto blanco no tardó en responder con un video publicado en sus redes sociales. En el material fílmico repasan algunos hechos históricos como la inauguración del estadio Camp Nou con la presencia de José Solís Ruiz, Ministro General de Franco. Asimismo, resalta que el Barcelona condecoró en tres oportunidades al dictador y lo nombró socio de honor en 1965. En otro pasaje, se resalta que Barcelona “fue salvado por Franco tres veces de la quiebra con tres recalificaciones” y logró ganar “ocho Ligas y nueve Copas del Generalísimo”; por el contrario, Real Madrid tardó 15 años en volver a ganar un título de la liga nacional. Recordemos que el general Francisco Franco ascendió al poder tras una Guerra Civil en España (1936-1939). Durante este periodo, Real Madrid afirma que el club quedó “desmantelado, y con jugadores asesinados, detenidos y exiliados”. Por último, rescata un documental de Santiago Bernabéu, jugador y presidente histórico del club blanco, en donde este asegura los siguiente: “Cuando oigo que el Madrid ha sido el equipo del régimen me dan ganas de cag*** en el padre de quien lo dice”.