Durante el partido amistoso entre  Universitario de Deportes  y Ñublense,  Alex Valera  se reencontró con el gol. El delantero marcó su primer tanto desde que volvió al conjunto crema y lo celebró con mucha emoción. El exfutbolista de Al Fateh se las arregló para quedar solo de cara al arco rival y definió con categoría, a un palo, para dejar al arquero sin chances de reacción. Universitario  vs.  Ñublense  juegan un partido amistoso internacional con miras al inicio de la temporada 2023. Conoce cuándo es el partido, a qué hora juegan, dónde ver la transmisión, entre otros detalles como el presente de ambos equipos. Sigue aquí el encuentro en vivo.