El furor que está causando la presencia de Lionel Messi en Argentina, con miras a lo que será el partido amistoso contra Panamá, es impresionante. Esta vez, la ‘Pulga’ sorprendió a unos aficionados en plena autopista. Los hinchas reconocieron el automóvil del zurdo y comenzaron a gritarle de carro a carro sin pensar que el futbolista bajaría su luna y los saludaría con total normalidad. Mira el video viral. Argentina - Panamá en vivo: minuto a minuto del partido amistoso TyC Sports en vivo: Argentina vs. Panamá online vía TyC Sports Play