Un verdadero momento incómodo vivió  Cristiano Ronaldo  este jueves luego de la caída de Al Nassr ante Al Ittihad por las semifinales de la Supercopa de Arabia Saudita, donde su nuevo equipo quedó eliminado al caer 3-1 en una noche para el olvido. El partido de CR7 no fue el mejor y estuvo lejos de ser despedido entre aplausos. Por el contrario, los hinchas rivales corearon a Messi mientras se retiraba del King Fahd International Stadium, provocando la molestia del luso. El video es viral en redes sociales.