Este fin de semana,  FC Barcelona  y  Girona  se vieron las caras por la jornada 19 de  LaLiga Santander de España  en el estadio Municipal Montilivi. En un cotejo muy trabado, el triunfo fue para los azulgranas mediante un gol de Pedri a los 61 minutos. Con esta victoria, los pupilos de Xavi Hernández le sacaron seis puntos de ventaja al Real Madrid, su más cercano perseguidor. Los azulgranas llegan a este duelo con la moral a tope luego de vencer por la mínima diferencia al Espanyol y asegurar su boleto para las semifinales de la Copa del Rey. El tanto de la victoria lo anotó Ousmane Dembélé. “Estoy especialmente contento por él, por el trabajo que hace, lo que genera en el uno contra uno. Es un creador de ocasiones, es fundamental y confío mucho en él. Está feliz, le veo con unas condiciones tremendas. Es uno de los mejores del mundo en su puesto por condiciones. Tiene la mentalidad de marcar la diferencia y es lo que ha marcado Ousmane desde que estamos nosotros”, dijo Xavi sobre el atacante francés. Por otro lado, el estratega se refirió al estado físico de Pedri y el gran presente de Sergio Busquets. “El cambio obedecía a una contusión en la rodilla. No debería tener problemas para jugar en Girona. Sergio nos da algo extraordinario, tiene capacidad de liderazgo y difícilmente perderá un duelo. Es un futbolista de otro nivel”, apuntó. Los gerundenses, por su parte, perdieron 1-0 en su visita a Villarreal, en La Cerámica, por la jornada pasada de LaLiga. El partido se disputará este sábado 28 de enero del 2023 en el  Estadio Municipal de Montilivi (Girona). La transmisión internacional estará a cargo de ESPN, STAR Plus y DAZN. A continuación, conoce los demás canales que pasarán el juego. Argentina - ESPN Argentina, Star+ Bolivia - Star+ Chile - ESPN Chile, Star+ Colombia - Star+, ESPN Ecuador - Star+, ESPN México - Sky HD, Blue To Go Video Everywhere Paraguay - Star+ Perú - Star+ España - DAZN LaLiga , DAZN Estados Unidos - ESPN+, ESPN Deportes Uruguay - Star+ Venezuela - ESPN, Star+ Link para ver Barcelona vs. Girona vía ESPN Link para ver Barcelona vs. Girona vía STAR Plus Link para ver Barcelona vs. Girona vía DAZN En Perú la hora de inicia son las 10:15 de la mañana, mientras que en España se jugará desde las 4:15 de la tarde. Estos son los horarios internacionales. México - 9:15 a.m. Colombia - 10:15 a.m. Ecuador - 10:15 a.m. Bolivia - 11:15 a.m. Venezuela - 11:15 a.m. Estados Unidos - 11:15 a.m. Argentina - 12:15 p.m. Uruguay - 12:15 p.m. Brasil - 12:15 p.m. Paraguay - 12:15 p.m. Chile - 12:15 p.m. El balance es favorable a los culés con once victorias, un empate y una derrota. En total, Girona y Barça se han visto las caras trece veces, tan sólo cuatro en partido oficial de Liga (3V y 1E). El resto corresponden a partidos amistosos (2), a la Copa Cataluña (4), a la Supercopa catalana (1), a la Copa de la Generalidad (1) o a la Copa del Generalisimo (1). Precisamente, el primer precedente del derbi catalán se sitúa en 1949 en los octavos de final de esta última competición, donde los azulgranas ganaron por 9-0. (Con información de la  web Barcelona )