Barcelona ha llegado a un acuerdo para fichar al joven goleador Vitor Roque, procedente del club brasileño Athletico Paranense, anunció el vigente campeón de la Liga este miércoles. El atacante de 18 años se unirá al Barça desde el inicio de la temporada 2024-2025 hasta el verano boreal de 2031. “La cláusula de rescisión queda fijada en 500 millones de euros (550 millones de dólares), indicó el Barça en el comunicado. Medios españoles sugieren que el equipo blaugrana pagará 30 millones de euros por el brasileño con otros potenciales 31 millones en variables. Barcelona ya había firmado a Ilkay Gundogan y a Iñigo Martínez como agentes libres en esta ventana de mercado, en la que el club catalán sigue arrastrando dificultades financieras. Roque, una de las mayores promesas del fútbol brasileño, anotó seis goles en sus últimos seis partidos. El atacante debutó con la selección brasileña en marzo y es capaz de jugar en ambas bandas y por el centro. Roque fue el máximo goleador en el Campeonato Sudamericano sub-20 este año con seis dianas, que ayudaron a Brasil a levantar el trofeo. En lo que resta de mercado, el FC Barcelona sigue buscando un centrocampista que ocupe el puesto de Sergio Busquets, quien abandonó el club al finalizar la pasada temporada para unirse al Inter Miami.