En la altura de Juliaca, y en los descuentos,  Sporting Cristal  se llevó la victoria contra Deportivo Binacional gracias a un agónico gol de Leandro Sosa. El cuadro celeste obtuvo su segundo triunfo consecutivo en la  Liga 1 2023  tras haber derrotado a Unión Comercio, también en condición de visita. El gol de Leandro Sosa llegó a los 92 minutos del compromiso. Es decir, en el tiempo agregado. Con esta victoria, Sporting Cristal llegó a los 25 puntos y ascendió al quinto lugar del Torneo Apertura por detrás de Cusco FC, Carlos A. Mannucci, Universitario de Deportes y Alianza Lima. Su siguiente rival será Cusco FC, el sábado 20 de mayo, en el estadio Nacional de Lima.