Tan solo once minutos después del gol de Álex Valera, el otro delantero ‘crema’, Emanuel Herrera se hace presente en el marcador. El argentino le rompió el arco al portero Grados y anotó el 2-0 de Universitario de Deportes ante César Vallejo por la jornada 16 de la Liga 1 en el Estadio Monumental. Desde el estadio Monumental de Ate,  Universitario de Deportes  recibe a  César Vallejo  por la jornada 16 del Torneo Apertura. El cuadro ‘crema’ buscará recortar distancia con Alianza Lima, líder absoluto de la presente edición del campeonato. El partido está pactado para las 20:30 horas y televisado por la señal de  GOLPERÚ  a nivel nacional. Para más información, también puedes revisar el minuto a minuto de  El Comercio .