Real Madrid inició la pretemporada con pie derecho al vencer por 3-2 al AC Milan, el último domingo 23 de julio. Sin embargo, previo al duelo un hecho fuera de los golazos y jugadas también dio que hablar. En plena presentación en vivo del duelo, un comentarista de ESPN se desplomó en el gramado del estadio Rose Bowl. Nos referimos a Shaka Hislop, exfutbolista de Trinidad y Tobago, quien estaba con su compañero Dan Thomas cuando ocurrió el lamentable suceso. Fue su compañero el que dio la noticia que Hislop se encontraba estable. Mira, a continuación, la escena que ya es viral en todas la redes sociales.