Nuevo escándalo en  Bayern Múnich . Tras la derrota ante  Manchester City  por la ida de los cuartos de final de la  UEFA Champions League 2023 , el diario ‘Bild’ reveló que Sadio Mané agredió a Leroy Sané en los vestuarios tras tener una discusión. Dónde transmiten Real Madrid vs. Chelsea: canales TV A qué hora juega Madrid vs. Chelsea por Champions League El motivo del enfado del senegalés se produjo dentro del campo de juego. A los 83 minutos, Mané decidió irse hacia otra dirección cuando Sané tenía la posesión del balón. Esto no gustó en nada al internacional alemán, que le recriminó a su compañero por esta acción. Ambos comenzaron a discutir en pleno juego. Este versus continuó en los vestidores y se salió de las manos, siempre según ‘Bild’. Mané “le propició un golpe en el labio” a Sané, publicó el citado medio. Bayern Múnich, por su parte, no se ha pronunciado al respecto. El partido de vuelta entre ambos equipos se disputará el próximo miércoles 19 de abril en el Allianz Arena de Alemania, desde las 14:00 horas de Perú, Colombia y Ecuador.