Los y las mejores del mundo. Este lunes 27 de febrero, en París, se realizó la ceremonia de los  Premios The Best 2023 . En esta gala se reconoció a los talentos del balompié internacional por lo hecho en el último año calendario.  Lionel Messi  fue el máximo ganador, superando a  Karim Benzema  y  Kylian Mbappé . A continuación, conoce a todos los ganadores de la gala. El mejor jugador masculino de la FIFA:  Lionel Messi (ARG) The Best FIFA Women’s Player:  Alexia Putellas (ESP) El mejor portero masculino de la FIFA:  ‘Dibu’ Martínez (ARG) La mejor portera femenina de la FIFA:﻿  Mary Earps (ING) El mejor entrenador masculino de la FIFA:  Lionel Scaloni (ARG) Entrenadora de The Best FIFA Women:  Sarina Wiegman (HOL) Premio FIFA Puskas:  Marcin Oleksy (POL) El premio Fair Play de la FIFA:  Luka Lochoshvili (GEO) El FIFA Fan Award:  Hinchada de Argentina La ceremonia se desarrollará este lunes 27 de febrero en Paris, Francia. En Perú, Colombia y Ecuador comenzará la transmisión desde las 15:00 horas. Estos son los horarios internacionales. México - 14:00 horas Bolivia - 16:00 horas Venezuela - 16:00 horas Estados Unidos - 16:00 horas Argentina - 17:00 horas Uruguay - 17:00 horas Chile - 17:00 horas Paraguay - 17:00 horas Brasil - 17:00 horas España - 21:00 horas Alemania - 21:00 horas Italia - 21:00 horas Por TV se podrá ver la gala a través de la señal de DIRECTV Sports, ESPN, TyC Sports y Mega, mientras que live streaming tienes las alternativas de DIRECTV Go y STAR Plus. Mejor jugador masculino Mejor jugador femenino Mejor director técnico masculino Mejor director técnico femenino Mejor portero Mejor portera Premio Puskás, que reconoce el mejor gol marcado durante 2022 Lionel Messi  (Paris Saint Germain) Kylian Mbappé  (Paris Saint Germain) Karim Benzema  (Real Madrid) Carlo Ancelotti  (Real Madrid) Lionel Scaloni  (Selección de Argentina) Pep Guardiola  (Manchester City) Emiliano Dibu Martínez  (Aston Villa) Thibaut Courtois  (Real Madrid) Yassine Bounou  (Sevilla) Marcin Oleksy  (Polonia): Por su gol en el Wartan Poznan vs. Stal Rzeszov del 6 de noviembre de 2022. Dimitrí Payer  (Francia): Por su tanto en el Olympique de Marsella ante PAOK en la Conference League del 7 de abril de 2022. Richarlison  (Brasil): Gol en el Campeonato Mundial 2022 ante Serbia por la fase de grupos. Beth Mead  (Arsenal) Alex Morgan  (San Diego Wave) -Alexia Putellas  (Barcelona) Sonia Bompastor  (Olympique Lyon) Pia Sundhage  (Selección de Brasil) Sarina Wiegman  (Selección de Inglaterra) Ann-Katrin Berger  (Chelsea) Mary Earps  (Manchester United) Christiane Endler  (Olympique Lyon) En la primera entrega de 2016,  Cristiano Ronaldo  se quedó con el premio al  mejor jugador , y también consiguió hacerse con el mismo galardón al año siguiente (2017). En 2018,  Luka Modric  se alzó con el premio tras un excelente desempeño en el Mundial Rusia 2018 (llevando a su selección a la final) y una gran temporada con su club, Real Madrid. Por su parte,  Lionel Messi  recibió el reconocimiento de la FIFA en 2019, mientras que  Robert Lewandowski  obtuvo el galardón en las últimas dos ediciones del evento. El mejor jugador masculino de la FIFA:  Robert Lewandowski The Best FIFA Women’s Player:  Alexia Putellas El mejor portero masculino de la FIFA:  Edouard Mendy La mejor portera femenina de la FIFA:﻿ Christiane Endler El mejor entrenador masculino de la FIFA:  Thomas Tuchel Entrenadora de The Best FIFA Women:  Emma Hayes Premio FIFA Puskas:  Erik Lamela El premio Fair Play de la FIFA:  equipo nacional de Dinamarca y personal médico El FIFA Fan Award:  Aficionados de Dinamarca y Finlandia