Este jueves, a través de sus redes sociales el club Atlanta United de la  MLS  hizo oficial el fichaje del peruano  Luis Abram . Un spot con imágenes del defensor con su nueva camiseta se encargó de hacer oficial el traspaso. “Hola, Atlanta. Listo para darlo todo por este escudo”, mencionó Abram en el video. Luego de repasar imágenes dominando el balón, culminó con un fervoroso “¡Vamos Atlanta!” “Luis es un defensa central talentoso que trae mucha experiencia tanto al nivel de club y selección con tan solo 26 años,” dijo el Vice Presidente y Director Deportivo de Atlanta United Carlos Bocanegra. “Esperamos que tenga un impacto inmediato en nuestra línea defensiva y estamos emocionados de darle la bienvenida al club”, agregó el dirigente. El futbolista de 26 años firmó contrato hasta el final de la temporada 2026. De esta manera, este será el quinto club por el que jugará Abram, antes defendió las camisetas de Sporting Cristal, Vélez, Granada y Cruz Azul.