El peruano  Luis Advíncula  fue de lo más destacado de  Boca Juniors  en su encuentro por octavos de final de  Copa Libertadores  ante Nacional de Uruguay, y esto le valió para que el certamen continental lo incluya en su once ideal de la semana. Un gol y una asistencia del ‘Rayo’ en el empate, a dos goles por lado, ante los uruguayos que se definió por penales, fueron más que trascendentales para que Boca acceda a la siguiente fase. El veloz seleccionado peruano pasa por un gran momento, luego de superar una lesión que lo alejó de los campos por algunas semanas. Lejos de verse afectado por lo antes mencionado, Advíncula se ha adueñado de la banda derecha de Boca y a su juego le ha sumado gol. Actualmente es el goleador del equipo en la Libertadores con tres tantos. Ahora los xeneizes se medirán ante Racing de Avellaneda por un lugar en semifinales. El ganador de esta llave se enfrentará al que salga victorioso del choque entre Deportivo Pereira y Palmeiras. SOBRE EL AUTOR Sergio Merino Sánchez Periodista egresado de la Universidad Jaime Busate y Meza con experiencia en medios digitales, redacción y posicionamiento SEO.