A través de un comunicado difundido en sus redes sociales, el  Club César Vallejo  informó que el futbolista  Carlos Ascues  no será tomado en cuenta para el duelo ante Deportivo Municipal por la  Liga 1 Betsson . Esta decisión fue tomada por el la institución trujillana, luego de que, según refieren, el jugador llegara tarde a los entrenamientos. Según explican, esperan que esta medida “sirva como un recordatorio para todos sobre la importancia de la responsabilidad y el respeto por los compromisos asumidos con el equipo y la institución”. Como se recuerda, Ascues fue tomado en cuenta en la selección peruana para los primeros dos juegos de Eliminatorias del Mundial 2026, e incluso participó de los minutos finales ante Paraguay en Ciudad del Este. Tras los malos resultados, el entrenador peruano Roberto Mosquera tomó las riendas del equipo y debutó en la última jornada con una goleada de 5-0 sobre Atlético Grau. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo