En la  Tarde Blanquiazul 2023 ,  Alianza Lima  presentó a  Carlos Zambrano  por todo lo alto como su nuevo fichaje para afrontar la Liga 1 y fase de grupos de la Copa Libertadores. El ‘Kaiser’ jugará por primera vez en el fútbol peruano y lo hará en el equipo del cual es hincha. Canal 2, Latina en vivo | Ver, Alianza Lima - Junior HOY ‘Tarde Blanquiazul’ en vivo: Alianza vs. Junior Tras su anuncio, uno de los que más se emocionó y alegró por el zaguero fue  Jefferson Farfán . La ‘Foquita’ utilizó sus redes sociales para publicar un emotivo mensaje. “Qué alegría verte con los colores más hermosos de este país. Disfruta mucho este momento, hijo mío. Tk (te quiero)”, publicó Jefferson Farfán en su cuenta de Instagram. Carlos Zambrano  firmó contrato por Alianza Lima por las próximas dos temporadas. Alianza Lima, en este 2023, buscará lograr el tricampeonato en el fútbol peruano y clasificar a octavos de final de la Copa Libertadores.