Este domingo 3 de septiembre,  Honduras  vs.  Guatemala  en vivo online por partido amistoso. El encuentro está pactado para jugarse a las 16:00 horas y 17:00 (hora peruana) en el el DRV PNK Stadium, casa de Inter Miami de Lionel Messi. La transmisión del duelo se puede ver en Deportes TVC a través de la señal de Telecadena. Ambas selecciones jugarán su último partido previo a disputar la primera jornada de la Liga de Naciones de la Concacaf. La ‘H’ se ubica en el Grupo B de la Liga A; por su lado, los ‘chapines’ en el Grupo A.