Este martes luego del play off de ida entre Universitario vs Corinthians por la Copa Sudamericana, disputado en el estadio Neo Química Arena de Sao Paulo, el preparador físico merengue Sebastián Avellino fue detenido por la policía brasileña tras ser acusado de realizar gestos racistas a la tribuna.  Según medios brasileños, el integrante del comando técnico de la ‘U’ imitó un mono dirigiéndose a los hinchas de Timão al final del encuentro, que culminó 1-0 a favor del conjunto paulista. Avellino fue trasladado al Juzgado Especial Criminal (JECRIM) de Itaquera para brindar testimonio. A ese mismo lugar llegaron aficionados de Corinthians que denunciaron al preparador físico por realizar el gesto racista. También se hicieron presentes directivos de Universitario de Deportes. Corinthians logró una leve ventaja al derrotar 1-0 a Universitario este martes en Sao Paulo, en el juego de ida de la repesca para los octavos de final de la Copa Sudamericana 2023. El ‘Timão’, que disputa la llave tras haber terminado en la tercera posición del Grupo E de la Copa Libertadores, se impuso con un tanto del atacante Felipe Augusto (78), de 19 años, en el estadio Neo Química Arena.  La ‘U’, que busca el boleto a la siguiente ronda luego de haber finalizado segundo del Grupo G de la Sudamericana, ganado por el brasileño Goiás, fue incapaz de imponerse frente a un once de poca experiencia.