A falta de oficialización, Christian Cueva ya forma parte del plantel de Alianza Lima de cara a la temporada 2023, donde disputará la fase de grupos de la Copa Libertadores de América y la Liga 1. Como es de conocimiento, días atrás ‘Aladino’ pasó los exámenes médicos para que este martes, realizara su primer entrenamiento con sus compañeros siendo dirigido por Guillermo ‘Chicho’ Salas. Asimismo, el ‘10′ de la selección peruana tuvo una peculiar bienvenida: pasar por el tan famoso “callejón oscuro”. Las imágenes que fueron captadas por la señal de Canal N fue replicadas en redes sociales.