La distancia parece no ser un impedimento para  Luis Advíncula , quien siguió la victoria de  Sporting Cristal  frente a Deportivo Municipal (1-0) por la décima fecha del torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . A través de sus redes sociales, el lateral peruano llenó de elogios a su amigo  Yoshimar Yotún  por el gol anotado en la última jugada del partido. | Noticias  Liga 1 Betsson Sin embargo, el futbolista de  Boca Junios  no desaprovechó la oportunidad para molestar a ‘Yoshi’ a raíz de su efusiva celebración. “Y así te pu..., mamita. ¡Simpemente crack! Te amo hermano, pero celebra bonito, por favor” , compartió  Advíncula  en su historia de Instagram. Con el último triunfo,  Sporting Cristal  llegó a los 24 puntos en la tabla de posiciones y le sacó tres unidades a Universitario, con 21. El equipo dirigido por Tiago Nunes descansará en la próxima jornada y en la última jugará frente a Sport Boys.