Atlético Madrid  vs.  Real Sociedad  en vivo se verán las caras este miércoles 02 de agosto del 2023 por partido amistoso internacional de pretemporada en el Estadio BBVA, que es un recinto de fútbol que se encuentra en el municipio de Guadalupe, Nuevo León, México, que forma parte de la zona metropolitana de Monterrey. Este partido está programado para que inicie a las 20:00 (hora peruana) y 03:00 (hora española). El encuentro lo podrás ver a través de los canales ESPN y STAR Plus en Sudamérica, mientras que en España, lo podrán mirar a través de Movistar+.