River  vs.  Internacional  en vivo se enfrentarán este martes 01 de agosto del 2023 por los octavos de final de la  Copa Libertadores  en el estadio Más Monumental. El partido será transmitido por las señales de ESPN y STAR Plus. Entérate a qué hora juegan, posibles formaciones y más sobre este importante compromiso. Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real. El duelo por los octavos de final de la Copa Libertadores 2023 entre River Plate e Internacional se disputará este martes 01 de agosto del 2023 en el estadio Más Monumental de Buenos Aires. El partido entre River Plate e Internacional está programado para jugarse a partir de las 19:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 18:00 horas Ecuador: 19:00 horas Colombia: 19:00 horas Bolivia: 20:00 horas Venezuela: 20:00 horas Chile: 20:00 horas Argentina: 21:00 horas Paraguay: 21:00 horas Uruguay: 21:00 horas Brasil: 21:00 horas El encuentro entre River Plate e Internacional por los octavos de final de la Copa Libertadores 2023 será transmitido por las señales de ESPN y FOX Sports para toda Sudamérica. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre River Plate e Internacional tendrás que crearte una cuenta en STAR Plus. River campeón de la Liga Argentina River Plate festejó a lo grande su consagración en la Liga Profesional-2023 del fútbol argentino y superó por 2-1 a Racing en la noche del viernes, en uno de los cotejos por la 27ª y última fecha del campeonato. Consagrado campeón hace ya un par de jornadas, River Plate alzó el trofeo de campeón de la Liga Profesional después de un holgado triunfo sobre la Academia en uno de los clásicos de la jornada, con goles de Lucas Beltrán (22) y del zaguero chileno Paulo Díaz (71). Jonathan Gómez (90+3) descontó con un estupendo tiro libre para Racing, que jugó todo el segundo tiempo con diez jugadores por la expulsión del defensor Gonzalo Piovi (45+1). El éxito sobre Racing prolongó el notable momento de River, que terminó el campeonato con 61 puntos en 27 jornadas, y nada menos que con 11 de ventaja sobre el escolta Talleres (50), además de alcanzar un nuevo récord en el estadio Monumental, donde consiguió su 14ª victoria consecutiva, once por la Liga y otras tres por la Copa Libertadores. A propósito, el Millonario parece llegar en gran forma al atractivo choque que sostendrá justamente por los octavos de la Libertadores ante el brasileño Inter de Porto Alegre, cuyo primer duelo se jugará el martes próximo en Buenos Aires. Después del partido se realizó la ceremonia de entrega de medallas y de la copa para River, que obtuvo su 38º título de Liga argentina y el 70º de su historia en general. Un rato antes, Talleres se aseguró el segundo puesto del campeonato al igualar 1-1 como visitante frente a Newell’s, en un duelo en el que Ramiro Garro (16) puso al frente al equipo cordobés con un tiro libre, y lo empató el ecuatoriano Djorkaeff Reasco (36, de penal). Para Talleres, se trata del segundo subcampeonato de su historia, 46 años después de la final que alcanzó en el torneo Nacional-1977, en un palmarés que incluye la histórica Copa Conmebol-1999 como único trofeo internacional, y otros dos segundos puestos en las copas Argentina 2020 y 2022. En un cotejo electrizante de principio a fin, Estudiantes superó por 3-2 como visitante a Argentinos, en un duelo que el Pincha ganaba por 3-0, pero que el Bicho dominó por varios minutos y hasta terminó con muchos más remates al arco, pero el equipo de La Plata fue más contundente. Luciano Lollo (26), el uruguayo Mauro Méndez (54) y Benjamín Rollheiser (58), con una estupenda emboquillada, anotaron los goles para el equipo Pincha, y luego Argentinos se acercó a través de Santiago Montiel (69, de penal) y el charrúa Alan Rodríguez (88). Unión, de floja campaña, salió de las últimas posiciones y cerró el campeonato con un triunfo valioso a expensas de Defensa y Justicia, al que derrotó por 2-0 en Santa Fe con los goles de Mauro Luna Diale (74, de penal) y del juvenil Jerónimo Domina (90+2), de apenas 17 años. Julio Vaccari, DT de Defensa, dispuso un equipo repleto de suplentes y reservó a todos los titulares para el partido del martes próximo ante Emelec, en Ecuador, por la ida de los octavos de la Copa Sudamericana. Además, Belgrano y Rosario Central igualaron 0-0, en un cotejo discreto y de pocas emociones.