A pesar de la derrota, la  Federación Internacional de Fútbol Asociado  (FIFA) reconoció que la  Selección Peruana  tuvo una actuación valiente en el partido frente a  Brasil  por la segunda fecha de las  Eliminatorias 2026 . El máximo ente del futbol también mencionó que el equipo liderado por  Neymar  no mostró una actuación sobresaliente en el  Estadio Nacional . “Pese a disponer de gran parte de su artillería pesada -salvo el lesionado Vinicius Junior-, el pentacampeón mundial terminó celebrando gracias al cabezazo de Marquinhos en la agonía del encuentro” , escribió la  FIFA . Brasil  llegaba a este partido luego de golear 5-1 a Bolivia en el debut clasificatorio. Sobre la  Selección Peruana , dicha federación remarcó que el equipo dirigido por  Juan Reynoso  realizó una valiente actuación y sobrevivió con una “resistencia construida” en base a las atajadas de  Pedro Gallese . “Con muy poco peso ofensivo, los peruanos redondearon una sacrificada actuación para reducir a su mínima expresión a la armada brasileña de Neymar, Richarlison, Rodrygo y Raphinha” , añadió la  FIFA . Asimismo, mencionó que los cambios ejecutados por el entrenador Fernando Diniz generaron un “segundo aire” a los brasileños en los minutos finales, especialmente del atacante Gabriel Martinelli. “Fue entonces cuando, en una de las últimas jugadas de la noche, Neymar disparó un centro preciso al corazón del área que el siempre rendidor Marquinhos transformó en el único tanto de la noche” , apuntó. La  Selección Peruana  buscará reponerse de este flojo inicio en la próxima fecha doble frente a Chile (12 de octubre) y Argentina (17 de octubre).