Arsenal   no pudo vencer al  Newcastle  en el Emirates Stadium por la jornada 19 de la  Premier League . A pesar de la insistencia de los ‘Gunners’ y de manejar el flujo del partido, el encuentro terminó sin goles. De esta manera, los de Mikel Arteta pierden la oportunidad de ampliar la ventaja sobre el Manchester City. Con este empate, Arsenal seguirá siendo líder de la liga inglesa con 44 puntos. Su principal perseguidor, el conjunto de Pep Guardiola, aunque con un partido menos, tiene 36 unidades. Por otro lado, las ‘Urracas’ vienen realizando una gran temporada y se ubican en tercera posición con 35 puntos. Arsenal  y  Newcastle  se enfrentarán este martes 03 de enero por la jornada 19 de la  Premier League  2022/2023 en el Emirates Stadium. El partido será transmitido por las señales de ESPN y Star Plus. Entérate a qué hora juegan, posibles alineaciones y más sobre este importante compromiso. Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real. Los ‘Gunners’ llegan entonados a este encuentro luego de vencer 4-2 al Brighton & Hove Albion, de esta manera, los dirigidos por Arteta son los únicos líderes de la Premier y sueñan con ganarla. El duelo por la fecha 19 de la Premier League 2023 entre Arsenal y Newcastle se disputará este martes 03 de enero del 2023 en el Emirates Stadium. El partido entre Arsenal y Newcastle está programado para jugarse a partir de las 14:45 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 13:45 horas Ecuador: 14:45 horas Colombia: 14:45 horas Bolivia: 15:45 horas Venezuela: 15:45 horas Chile: 16:45 horas Argentina: 16:45 horas Paraguay: 16:45 horas Uruguay: 16:45 horas Brasil: 16:45 horas El encuentro entre Arsenal y Newcastle por la fecha 19 de la Premier League 2023 será transmitido por la señal de Paramount+ para todo México, mientras que para todo Sudamérica, la señal habilitada para emitir el partido es la de ESPN. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Estados Unidos: TELEMUNDO México: Paramount+ Argentina: ESPN y Star + Uruguay: ESPN y Star + Bolivia: ESPN y Star + Chile: ESPN y Star + Venezuela: ESPN y Star + Colombia: ESPN y Star + Ecuador: ESPN y Star + Perú: ESPN y Star + Para que puedas ver la transmisión online del encuentro entre Arsenal y West Ham United tendrás que crearte una cuenta en STAR PLUS o Paramount+. Arsenal:  Aaron Ramsdale; William Saliba, Gabriel Magalhaes, Ben White y Oleksandr Zinchenko; Thomas Partey, Granit Xhaka y Martin Odegaard; Bukayo Saka, Gabriel Martinelli y Eddie Nketiah. Newcastle:  Nick Pope; Sven Botman, Fabian Schär, Dan Burn y Kieran Trippier; Bruno Guimaraes, Joe Willock y Sean Longstaff; Joelinton, Miguel Almirón y Chris Wood.