Luego de idas y vueltas,  Neymar  se convirtió en nuevo jugador del  Al-Hilal  de Arabia Saudita, ex equipo de André Carrillo, donde el astro brasileño continuará su carrera luego de su paso por PSG. El millonario club árabe anunció este martes la firma del reconocido atacante, quien deja la Ligue 1 francesa después de seis temporadas para convertirse en una de las nuevas estrellas del campeonato saudita junto a Cristiano Ronaldo y Karim Benzema. “ Estoy aquí en Arabia Saudita, soy del Al-Hilal ”, declaró el brasileño en inglés al final de un video subido por su nuevo club en la red social X, antiguamente denominada Twitter. “ Siempre es difícil decir adiós a un jugador tan excepcional como Neymar, uno de los mejores del mundo ”, declaró por su parte Nasser Al-Khelaïfi, presidente del PSG, en un comunicado publicado en la página de internet del club de la capital francesa. “ Nunca olvidaré el día en que llegó al París Saint-Germain y lo que ha aportado a nuestro club y al proyecto estos seis últimos años. Hemos vivido grandes momentos y Neymar será siempre parte de nuestra historia. Deseo dar las gracias a Neymar y a su familia ”, añadió el dirigente catarí. En seis temporadas en el PSG, en las que se vio lastrado por varias lesiones, Neymar firmó 118 goles en 173 partidos. Ganó cinco ligas francesas y tres Copas de Francia, aunque no logró llevar al PSG hasta el título en la Champions League. El traspaso de Neymar se produce después de que tanto el entrenador, Luis Enrique Martínez, como el director deportivo, Luis Campos, anunciaran al delantero la pasada semana que no cuentan con él para la próxima temporada. El conjunto árabe es uno de los clubes árabes y asiáticos más importantes, ya que es el equipo más coronado de la liga doméstica (18 títulos) y de la AFC Champions League (4 títulos), entre otros. E