Neymar superó a Pelé este viernes como máximo goleador de la selección masculina de Brasil al marcar el 4-0 de la victoria parcial de la ‘Seleção’ sobre Bolivia en la primera jornada del clasificatorio sudamericano hacia el Mundial de 2026. Con su anotación, un derechazo antecedido de varios pases, en el minuto 61, el atacante de 31 años llegó a 78 tantos en 125 partidos, frente a las 77 dianas marcadas por ‘O rei’ en 92 encuentros disputados entre 1957 y 1971. La atacante Marta (122 dianas en 189 duelos), de 37 años, es la máxima artillera de ambas selecciones. Edson Arantes do Nascimento, considerado por muchos el mejor futbolista de la historia y fallecido en diciembre a los 82 años, reivindicaba 95 anotaciones en 113 partidas. El otrora ‘10′ incluía en sus cálculos partidos amistosos jugados contra clubes y selecciones de estados brasileños, registros que la FIFA no tiene en cuenta. La Confederación Brasileña de Fútbol (CBF), en cambio, reconoce los 95 goles. Aparte de ser el único futbolista en ganar tres mundiales (1958, 1962, 1970), Pelé también está adelante en el promedio anotador: 0,84 tantos por juego, frente a 0,62 del flamante jugador del Al-Hilal saudí. También en el total de anotaciones: FIFA y Conmebol le han contado 1.281 a Pelé, que reclamaba 1.283 en 1.363 partidas, aunque el registro de choques oficiales es de 757 en 815 cotejos. Su heredero ha celebrado 474 en 756 encuentros.