Un partido que sacó chispas. El Estadio Santiago Bernabéu fue testigo del enfrentamiento entre  Real Madrid  vs.  Atlético de Madrid  por la fecha 23 de LaLiga Santander. Los colchoneros se pusieron arriba en el marcador gracias a un tanto de José María Giménez (78′), pero los merengues igualaron las acciones mediante otro cabezazo de Álvaro Rodríguez (85′). Cabe mencionar que Ángel Correa fue expulsado en Atlético de Madrid por agredir a Antonio Rudiger. Con este resultado, Real Madrid sumó 52 puntos y quedó a siete del líder, FC Barcelona, que juega este domingo y podría estirar su ventaja. De esta manera, los dirigidos por Carlo Ancelotti están obligados a conseguir los tres puntos en casa y así, seguir con la ilusión de alzar el campeonato español a final de temporada. Como es de conocimiento, Real Madrid descansó este miércoles, tras la remontada en Anfield ante el Liverpool en la ida de los octavos de final de la Liga de Campeones (2-5), pendiente de las pruebas a las que se someterán el jueves el austriaco David Alaba y el brasileño Rodrygo Goes, que se lesionaron en ese encuentro. Lo único confirmado hasta este momento es que ambos sufren molestias musculares que les impidieron acabar el partido. Alaba dejó el terreno de juego en el minuto 27 y Rodrygo, en el 81. Según informó la agencia EFE a través de fuentes del Real Madrid, existe más preocupación por las molestias del defensa, quien ya se ha perdido siete partidos por problemas musculares esta temporada. Estuvo de baja durante el mes de enero, cuando sufrió problemas de sóleo de los que tuvo una recaída. Alaba y Rodrygo se unen en la lista de bajas del equipo blanco a los franceses Ferland Mendy, que sufre una lesión muscular en la parte posterior de la pierna izquierda, y Aurelien Tchouaméni, aquejado de gripe, y el hispano-dominicano Mariano Díaz, con problemas musculares. La vuelta al trabajo del Real Madrid está programada para el jueves a las 11:00 horas y servirá además para que el alemán Toni Kroos coja ritmo de competición, tras superar una gripe y viajar a última hora a Liverpool, donde salió al terreno de juego en el minuto 87. En Perú y otros países de Sudamérica se jugará el partido desde las 12:30 del mediodía. Estos son los horarios internacionales. Si estás en México - 11:30 a.m. Si estás en Colombia - 12:30 p.m. Si estás en Ecuador - 12:30 p.m. Si estás en Bolivia - 1:30 p.m. Si estás en Venezuela - 1:30 p.m. Si estás en Estados Unidos - 1:30 p.m. Si estás en Argentina - 2:30 p.m. Si estás en Uruguay - 2:30 p.m. Si estás en Brasil - 2:30 p.m. Si estás en Chile - 2:30 p.m. Si estás en Paraguay - 2:30 p.m. Si estás en España - 6:30 p.m. Diego Simeone, entrenador del Atlético de Madrid, retomó este miércoles los entrenamientos de su equipo, pendiente de Yannick Carrasco, con un cuadro faríngeo que empezó el lunes, y Memphis Depay, con unas molestias musculares que lo mantienen en duda para el derbi de este sábado ante el Real Madrid en el Santiago Bernabéu. A la espera de ambos, a falta de tres días para el duelo en el estadio Santiago Bernabéu, el técnico argentino inició la preparación de su equipo con una sesión matutina, en la que recuperó a Thomas Lemar, baja el pasado domingo ante el Athletic Club por una traumatismo en una rodilla y listo para el choque de este sábado. También está disponible Stefan Savic, tras cumplir sanción por su expulsión de hace dos jornadas ante el Celta en el estadio Balaídos. En cambio, son bajas seguras para ese choque tanto Rodrigo de Paul como Sergio Reguilón, por sendas lesiones musculares sufridas en el choque del pasado domingo y en el entrenamiento del lunes, respectivamente. Ninguno de los dos se entrenó sobre el césped en el entrenamiento de este miércoles, como tampoco lo hicieron ni Yannick Carrasco, que trabajó en el gimnasio, ni Memphis Depay, que sigue su recuperación de unas molestias y está pendiente de evolución. En Sudamérica se podrá ver el derbi madrileño por la señal de DIRECTV Sports. A continuación, conoce los otros canales de transmisión. Si estás en Argentina - DIRECTV Sports App, DIRECTV Sports Argentina Si estás en Brasil - NOW NET e Claro, GUIGO, ESPN, Star+ Si estás en Chile - DIRECTV Sports Chile, DIRECTV Sports App Si estás en Colombia - DIRECTV Sports App, DIRECTV Sports Colombia Si estás en Ecuador - DIRECTV Sports App, DIRECTV Sports Ecuador Si estás en Francia - Free, beIN Sports 1, beIN SPORTS CONNECT Si estás en Italia - DAZN Si estás en México - Sky HD, Blue To Go Video Everywhere, Star+ Si estás en Panamá - Sky HD, VIX+ Si estás en Paraguay - Tigo Sports+ Si estás en España - DAZN, DAZN LaLiga Si estás en Estados Unidos - ESPN+, ESPN Deportes Si estás en Uruguay - DIRECTV Sports Uruguay, DIRECTV Sports App Si estás en Venezuela - DIRECTV Sports Venezuela, DIRECTV Sports ApLink para ver Real Madrid vs. Atlético por LaLiga Link para mirar Real Madrid vs. Atlético en DIRECTV Link para mirar Real Madrid vs. Atlético en DIRECTV Go Link para mirar Real Madrid vs. Atlético en DAZN Link para mirar Real Madrid vs. Atlético en SKY Sports