Perú  perdió 2-0 ante Alemania en un amistoso internacional por fecha FIFA dejando dos versiones distintas, una en cada tiempo del partido. Posteriormente, y ante los medios de comunicación, Juan Reynoso, DT de la ‘Bicolor’, analizó lo hecho por sus dirigidos. “Como le acabo de decir a los muchachos, lo resumo todo en dos palabras: total aprendizaje. Cambiamos detalles en la intensidad y la agresividad y mejoramos, pero nos siguió costando el tema de las segundas jugadas. Alemania es un equipo que juega mucho a eso, a la presión tras perdida. De ahí en más, es un equipo que trabaja mejor en ofensiva. Si somos humildes, vamos a sacar muchísimas enseñanzas porque nos va a ser un mejor equipo”, comenzó diciendo. “Hace falta trabajo, por momentos la clave es que los carrileros sepan interpretar cuando salir a presionar o cerrar. Seguro con lo que vayamos sumando en horas de trabajo se interpretará mejor. Hoy jugamos contra un equipo que la tiene clarita, juegan mucho sin balón. De ahí en más, nos costó buscar la amplitud para jugar. Como repito, qué bueno que haya pasado ante un rival que en Sudamérica no vamos a tener”, añadió. Asimismo, le consultaron por la línea de cinco defensas que tuvo Perú en el inicio del amistoso internacional. “Más allá de que sea línea de cuatro o cinco, encontramos mejor las ideas cuando teníamos la pelota. Lo hicimos con cuatro porque quizás tuvimos una posesión distinta a cuando jugamos con cinco”, dijo Juan Reynoso. “Nos costó ser profundos porque el equipo, de lo que hemos visto en las últimas Eliminatorias, si algo tiene es la posesión, no somos gente de transiciones rápidas, que es una forma de atacar. Siempre nos quedamos que si hacemos eso somos un equipo defensivo y que solo contragolpea, y no. Hoy es una fase del juego. Una cosa es verlo y otra sentirlo, los chicos van a saber interpretar que no es solo tener la pelota”, agregó el estratega. El segundo partido de la selección peruana en fecha FIFA será contra Marruecos, el próximo martes 28 de marzo desde las 2:30 p.m., en el estadio Cívitas Metropolitano de Madrid.