Este martes 31 de enero se cierra el mercado de pases invernal en Europa y varios clubes se movieron para contratar a importantes jugadores. Por ejemplo,  Chelsea  aseguró al argentino  Enzo Fernández , procedente del Benfica. A continuación, conoce los fichajes más importantes que se produjeron en el último día del mercado de pases del fútbol europeo. Enzo Fernández, del Benfica al Chelsea Pedro Porro, del Sporting de Lisboa al Tottenham Jorginho, del Chelsea al Arsenal Marcel Sabitzer, del Bayern Múnich al Manchester United (préstamo) Thorgan Hazard, del Borussia Dortmund al PSV Cédric Soares, del Arsenal al Fulham Hector Bellerín, del FC Barcelona al Sporting de Lisboa Keylor Navas, del PSG al Nottingham Forest (préstamo) Julián Araujo, de LA Galaxy al FC Barcelona