La serie entre  Sporting Cristal  y  Huracán  por la fase 3 de la  Copa Libertadores  cambió de horario, confirmó Conmebol en la víspera de los duelos de ida de la instancia que definirá a los clasificados para los grupos. El organismo sudamericano confirmó el fixture de la serie, incluyendo una variación en la hora de los partidos entre peruanos y argentinos. Los celestes ya no jugarán a las 5:00 de la tarde, como estaba inicialmente programado, si no dos horas más tarde. Con esto, los aficionados rimenses tendrán menos complicaciones para asistir al Nacional en un día laborable. El duelo de ida se disputará el próximo jueves 9 de marzo a las 21:00 horas de Argentina (19:00 del Perú), mientras que la vuelta se desarrollará el jueves 16 desde las 7:00 de la noche (hora peruana).