Estados Unidos cayó eliminada ante Suecia en la tanda de penales tras un duelo sin goles que deja fuera de los cuartos de final a la siempre favorita, y en los que sí estará Países Bajos después de batir (2-0) a Sudáfrica. La falta de puntería castigó a la campeona mundial, que no encontró la forma de superar a Suecia y fue eliminada por primera vez en los octavos de final. Los 21 tiros a puerta de las estadounidenses demostraron su dominio, pero no fueron suficientes para batir a una sólida selección sueca. Estados Unidos buscó la portería rival desde los primeros compases del encuentro y Suecia, actualmente en la tercera posición del Ranking FIFA, y con 9 goles en fase de grupos, no era capaz de hacerse con el esférico y fruto de esto terminó la segunda mitad sin tiros a puerta. La tuvo Alex Morgan, que se despide del mundial sin goles, al filo del final del partido con un remate de cabeza tras un centro lateral, pero de nuevo la guardameta salvó la ocasión clara de gol y mandó a su equipo a la prórroga. Con ambos equipos acusando el cansancio, Estados Unidos siguió llegando a la portería con más claridad y, ya con algo de prisa, las norteamericanas no dudaban en tirar desde cualquier parte próxima al área rival. El encuentro siguió sin goles y se decidió en la tanda de penaltis, en la que falló Megan Raphinoe. Finalmente Hurtig dio la victoria a Suecia gracias a un penalti que tuvo que ser revisado por el sistema de detección automática de goles. Las nórdicas se enfrentarán a Japón en la siguiente ronda el viernes en el Eden Park en Auckland.