Este martes, la pareja Neymar Jr. y Bruna Biancardi confirmaron a través de sus redes sociales que están esperando un bebé. El emotivo mensaje de Instagram se volvió viral de inmediato. De esta manera, la familia del astro brasileño tendrá un integrantes más. Recordemos que ‘Ney’ ya es padre del pequeño Davi Lucca, y se convertirá en padre por segunda vez. “Soñamos con tu vida, planificamos tu llegada y saber que estás aquí para completar nuestro amor hace que nuestros días sean mucho más felices”, inicia el comunicado. “¡Llegarás a una hermosa familia, con un hermano, abuelos, tías y tías que ya te quieren mucho!”, continuó escribiendo la joven modelo.  Además, al mensaje acompañan varias instantáneas en donde se ve al dúo romántico disfrutando del momento y con ganas de que nazca ya: “¡Ven pronto hijo(a), te esperamos!” Por último, el posteo culmina con el siguiente pasaje de la Biblia. “Antes de formarte en el vientre te escogí; antes de que nacieras, te santifiqué – Jeremías 1:5″.