Gol Caracol TV  en vivo, Colombia - Jamaica streaming gratis: sigue la transmisión del partido por los octavos de final del Mundial Femenino 2023 que se disputará este martes 08 de agosto, desde las 3:00 a. m. (hora colombiana y peruana), en el estadio Rectangular de Melbourne, Australia. Las Chicas Superpoderosas de Colombia tuvieron un arranque espectacular en el Mundial de Australia y Nueva Zelanda, con triunfos ante Corea del Sur (2-0) y la favorita Alemania (2-1), pero tropezó con el menos pintado de sus rivales, Marruecos, que las venció 1-0. Jamaica, en tanto, avanzó a la segunda ronda gracias a su muro defensivo, que le permitió mantener su arco en cero en los tres partidos, aunque solo anotó una vez contra la debutante Haití (1-0).