Sigue  Ecuador  vs   Costa Rica  en directo. El partido amistoso se disputa este martes 20 de junio en el estadio Subaru Park de Chester, Pennsylvania (Estados Unidos). Los ecuatorianos vienen de vencer por la mínima a Bolivia, como parte de su preparación bajo las órdenes de Félix Sánchez Bas con miras a las Eliminatorias sudamericanas, mientras que los ticos vienen de ganarle a Guatemala y asumen su último compromiso de preparación de cara a la Copa Oro, donde debutará el próximo lunes ante Panamá con el experimentado Luis Fernando Suárez en el banquillo.  El Canal del Fútbol  ( ECDF ) transmite el partido para los residentes en Ecuador y  Teletica  ( Canal 7 ) en Costa Rica.