Un total de cuatro medallas se adjudicó la  selección peruana sub-20 de atletismo  en el Campeonato Panamericano de la categoría disputado en la ciudad de Mayagüez, Puerto Rico. El  Estadio Centroamericano José A. Figueroa Freyre  fue el escenario de la consagración de  Verónica Huacasi , quien hizo un tiempo de 10m 23s 60c para obtener una presea en los 3 mil metros con obstáculos damas. Asimismo, la integrante del  Programa de Apoyo al Deportista (PAD) del Instituto Peruano del Deporte (IPD)  también logró la medalla de bronce en la prueba de 5 mil metros damas al registrar 17m 20s 74c. Anita Poma  y  Elvis Companocca  consiguieron las preseas de plata en los 1500 metros (4m 18s 28c) y los 5 mil metros (14m 45s 85c), respectivamente. El  Campeonato Panamericano  contó con la participación de atletas de 30 países y sumó puntos para el ranking continental.