Paolo Guerrero  fue uno de los fichajes de  Racing Club  para afrontar la Liga Profesional, Copa Argentina y Copa Libertadores. El ‘Depredador’ se viene poniendo a punto desde el aspecto técnico y físico con el conjunto de Avellaneda pensando en lo que será su debut oficial. ¿Cuándo se estrenará en el “verde”?La prensa argentina informa que  Paolo Guerrero  viene haciendo una especie de pretemporada en Racing, dado que se sumó tarde al grupo. En esa línea, indican que el también delantero de la selección peruana ya viene entrenando a la par de sus compañeros. La idea del comando técnico, liderado por Fernando Gago, es darle un par de semanas más realizando trabajos físicos y con balón. Esto con el firme objetivo de ponerlo en óptimas condiciones para que pueda debutar en la Liga Profesional Argentina. En TyC Sports informan que  Paolo Guerrero  podría ser considerado en Racing Club el domingo 12 de febrero cuando enfrenten a Tigre, en el Cilindro de Avellaneda, por la fecha 3 de la también conocida como Superliga Argentina.