Roberto Mosquera  tendrá su tercera experiencia como entrenador en el extranjero. Como sabemos, dirigió a Jorge Wilstermann en el 2017, luego se hizo cargo de Royal Pari, entre 2018 y 2019, ambos clubes de Bolivia. En esta oportunidad volverá al banquillo de ‘El Inmobiliario’. “Les hago saber sobre mi feliz decisión, junto a la directiva de Royal Pari, a la cual agradezco; al ingeniero Franklin y a mi hermano Lázaro. Hemos llegado a un bonito acuerdo y voy a regresar al equipo”, mencionó emocionado Mosquera en el video de presentación. Como se sabe, Roberto Mosquera, en su paso por el fútbol altiplánico, dejó grandes registros. El recuerdo es bueno, por lo que Royal Pari acudió al peruano para acabar con la mala racha de resultados. “¡Bienvenido a casa, profe! Regresa a la Familia de Royal uno de los Directores Técnicos que más alegrías nos trajo. El profe Roberto Mosquera comandará al Inmobiliario en esta temporada 2023, luego de su exitoso paso por el club entre el 2018 y 2019. ¡Escribamos juntos esta nueva historia!”, publicó el club en sus redes. Mosquera viene de dirigir a Sporting Cristal durante tres temporadas, donde consiguió un campeonato nacional. A finales del 2022 se dio a conocer que el entrenador no volvería a vestir de ‘celeste’ en el presente año, tras quedar eliminados en la semifinal de la Liga 1.