La  selección mexicana  llega en un buen momento, debido a que en la primera jornada de la  Copa Oro  apabullaron 4-0 a Honduras con goles de Luis Romo, Orbelín Pineda y Luis Chávez. Por otra parte, los de Haití vencieron 2-1 a Qatar. En esta nota podrás ver a qué hora empieza el partido y los canales de transmisión oficial. El duelo por la fecha 2 del grupo B de la Copa de Oro entre México y Haití se disputará este jueves 29 de junio del 2023 en el Estadio de la Universidad de Phoenix. El partido entre México y Haití está programado para jugarse a partir de las 21:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 20:00 horas Ecuador: 21:00 horas Colombia: 21:00 horas Bolivia: 22:00 horas Venezuela: 22:00 horas Chile: 22:00 horas Argentina: 23:00 horas Paraguay: 23:00 horas Uruguay: 23:00 horas Brasil: 23:00 horas El encuentro entre México y Haití por la fecha 02 del grupo B de la Copa de Oro será transmitido por los canales de Azteca 7, Azteca Deportes, TUDN y VIX+ para todo México, mientras que para USA, la señal habilitada para emitir el partido es la de Univision y FOX Sports. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre México y Haití tendrás que crearte una cuenta en TUDN APP o Univision NOW. México tuvo un afortunado debut en la Copa Oro-2023 de la Concacaf al golear 4-0 a Honduras el domingo en la primera jornada del Grupo B, celebrada en el estadio NRG de Houston, Texas. Luis Romo hizo el 1-0 para el Tri apenas a los 49 segundos con un disparo desde fuera del área que sorprendió al portero hondureño, Luis ‘Buba’ López. Romo también se encargó de hacer el 2-0 con un remate de cabeza a bocajarro al 23. Al 52, Orbelín Pineda se hizo de la pelota en el último cuarto del campo, se sacó de encima la presión de los defensas centrales Devron García y Luis Vega y definió el 3-0 con un disparo frontal. Luis Chávez incrementó la ventaja en el marcador a 4-0 al 63 con un toque de zurda dentro del área. En el estreno de su entrenador interino Jaime Lozano, México quedó como líder del Grupo B con tres puntos y diferencia de cuatro goles a favor. Antes, también en el estadio NRG, viniendo de atrás y con un gol en tiempo de compensación Haití venció 2-1 a Catar, selección invitada al torneo. La escuadra catarí se puso en ventaja al minuto 20 cuando Yusuf Abdurasig remató una pelota suelta dentro del área. El equipo caribeño comenzó la remontada al 45+1 con el 1-1 que Duckens Nazon marcó de penal. Frandzy Pierrot hizo el gol para la victoria al 90+7 con un remate dentro del área chica En la Copa Oro, la selección mexicana integra el Grupo B junto con Honduras, Haití y Catar; su debut será el domingo ante el representativo catracho con un nuevo entrenador. “Tomé la decisión de nombrar a Jaime Lozano como director técnico interino para que haga frente a la Copa Oro”, dio a conocer Juan Carlos Rodríguez. Lozano Espín, de 44 años de edad, dirigió a la selección olímpica mexicana en los Juegos de Tokio-2020, donde condujo al ‘Tri’ a ganar la medalla de bronce. La carrera del entrenador número 46 en la historia de la selección mexicana comenzó en 2017 en la liga local, en la que ha dirigido a los clubes Querétaro y Necaxa. En mayo, Juan Carlos Rodríguez fue designado como presidente de la Federación Mexicana de Fútbol de cara al proceso para la Copa de Mundo de 2026, que se jugará en Estados Unidos, México y Canadá. La destitución de Cocca y Ares de Parga más el nombramiento de Lozano son tres de sus primeras decisiones. “Esta etapa ha sido viciada por el desorden en la toma de decisiones, por la falta de procesos, rigor y la transparencia en los nombramientos, y por una tormenta perfecta por las malas costumbres que vamos arrastrando de tantos años”, dijo Rodríguez en el video.