América  goleó 4-0  St. Louis  por la fase de grupos de la  Leagues Cup . Henry Martín (5′), Julián Quiñones (51′), Kevin Álvarez (54′) y Alejandro Zendejas (77′) fueron los encargados de darle los primeros tres puntos de la competencia a las ‘Águilas’. Con este triunfo, los americanistas se posicionan en la punta del Grupo D, a falta de un partido por disputar. La próxima cita será ante Columbus Crew.   El partido América vs St. Louis es este jueves de julio a las 20:00 horas de la Ciudad de México (21:00 de Perú). Mira los horarios por país a continuación: 20:00 horas - México 21:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 22:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 23:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 04:00 horas del viernes - España, Alemania, Italia, Francia Apple TV pasará el partido a través de MLS Season Pass, pero no es la única opción. TUDN, Unimás, Fox Sports y TSN también tendrán la transmisión del compromiso. La gran rivalidad entre el fútbol mexicano y estadounidense cuenta con un nuevo capítulo a partir de ahora gracias a este nuevo y ambicioso torneo avalado por la Concacaf, con 77 partidos en total, con EE.UU. como anfitrión y con 47 equipos en busca del título (18 conjuntos de la Liga MX y 29 de la MLS). En la Leagues Cup, dos conjuntos pasarán directamente a dieciseisavos de final: el vencedor de la MLS Cup (LAFC) y, en la Liga MX, el equipo de los dos campeones más recientes del Apertura y el Clausura que sumó más puntos en 2022 (Pachuca). El resto de los 45 conjuntos se distribuyen en 15 grupos de tres y en cada grupo hay al menos un conjunto de la Liga MX.Los dos mejores de cada grupo avanzarán a dieciseisavos de final. Las rondas eliminatorias se disputarán a partido único. Uno de los aspectos más curiosos e interesantes de la Leagues Cup es que no habrá empates durante la fase de grupos. Si un encuentro termina en tablas, los dos equipos se llevarán un punto pero además se disputará una tanda de penaltis cuyo vencedor obtendrá un punto extra. Asimismo, los tres primeros de la Leagues Club (campeón, subcampeón y vencedor del partido por el tercer puesto) se clasificarán para la Liga de Campeones Concacaf.