Carlos Zambrano  volvió a Alianza Lima con el objetivo de vestir la camiseta de sus amores y tener más minutos de cara a la próxima Copa América 2024. Con miras a los amistosos ante Alemania y Marruecos, la  selección peruana  ya realiza trabajos en la Videna; y el ‘León’ no dudó en contestar a las interrogantes sobre su paso por la ‘blanquirroja’. “Sé que estoy en una edad cerca al retiro, pero tengo para unos años más y me siento orgulloso de ser considerado en la Selección Peruana. Si quedo o no, en este microciclo, estaré contento y agradecido de haber compartido con todos mis compañeros; pero lo que más quiero es seguir aportando”, afirmó el central de 33 años. Asimismo, sobre las Eliminatorias rumbo al Mundial 2026, Zambrano aseguró que es la última de un grupo que supo hacer feliz a la hinchada peruana. “Es la última Eliminatoria de muchos de nosotros, y como hincha y futbolista de la selección peruana; quiero que haya más jugadores para que nos reemplacen próximamente y podamos estar en más Mundiales”, mencionó. Los convocados al primer microciclo del 2023 por Juan Reynoso, realizaron hoy su primer encuentro en el centro deportivo de la FPF. El ‘Kaiser’ brindó algunos apuntes sobre los compañeros que se sumaron. “Es el primer entrenamiento del año. Hay muchos chicos nuevos y queremos hacerlos sentir como una familia. Quiero que salgan más promesas, para el bien del fútbol peruano”, aseguró.