Real Madrid  venció 2-1 a Osasuna este sábado 6 de mayo del 2023, por la gran final de la  Copa del Rey  en el estadio de La Cartuja (Sevilla). Los madridistas lograron un título más para su vitrina y van por la Champions League. Rodrygo abrió el marcador a los 2 minutos gracias a una gran jugada de Vinícius por la banda, Goes definió a placer dentro del área y mostró el camino hacia la victoria. De esta manera, el equipo dirigido por Ancelotti se iba al descanso con ventaja. En la segunda parte, el Osasuna sorprendería al igual el encuentro a los 58 minutos, mediante Lucas Torró, sin embargo, la alegría no duraría mucho, ya que, nuevamente Rodrygo anotaría y le daría el campeonato al Madrid.