El ecuatoriano Ángel Mena convirtió este miércoles un gol para darle a  León  una victoria por 0-1 sobre  LA Galaxy  y firmar su pase a la segunda ronda de la Leagues Cup. Aunque el Galaxy tuvo la posesión a favor por 52-48, los mexicanos tuvieron las mejores jugadas en un primer tiempo de pocas llegadas al área y sólo tres disparos a gol, uno de los locales, dos de los mexicanos. Para la segunda parte ambos cuadros salieron con líneas adelantadas y fue el León el que tomó ventaja con un gol de Mena, quien aceptó un servicio de Osvaldo Rodríguez y de pierna derecha le dio la victoria a su equipo.Los estadounidenses presionaron; el León estuvo atento a un contragolpe y ambos tuvieron algunas jugadas peligrosas en el área contraria. León defendió bien y garantizó la victoria, que lo puso en la segunda fase del campeonato con cinco unidades. Galaxy enfrentará el 30 de julio al Vancouver Whitecaps canadiense en un partido crucial para ambos lados.