La Fusion Fighting Championship (FFC) llega a Europa con el objetivo de demostrar su nivel. El evento tendrá lugar el 7 de julio en Madrid, España, específicamente en el Gran Teatro CaixaBank Príncipe Pío. Participarán un total de doce luchadores peruanos y latinos, quienes se enfrentarán a oponentes del viejo continente. El evento comenzará con el toque de campana inicial el 7 de julio y se llevará a cabo durante 4 horas. Podrá ser visto en vivo a través de transmisión por streaming, así como en repeticiones a través de Movistar Deportes, Direct TV y UFC Fight Pass. Las peleas tendrán una duración máxima de 3 rounds, cada uno con una duración de cinco minutos. Sin embargo, las peleas podrían finalizar antes si hay un KO, TKO, sumisión o paralización médica. Un día antes del evento, todos los competidores deberán pasar por la báscula para cumplir con el peso requerido para su categoría. También tendrán un primer enfrentamiento con sus respectivos rivales, a quienes se enfrentarán al día siguiente en el octágono. El evento contará con una alfombra roja en la entrada, donde desfilarán deportistas, personalidades del medio y figuras influyentes. Luego, habrá una recepción en la que se reconocerá a los participantes en diferentes categorías de premiación.