Este 9 de agosto del 2023,  Benfica  vs.  Porto  en vivo y gratis se verán las caras por la gran final de la Supercopa de Portugal 2023. El encuentro se llevará a cabo en el Estadio Municipal de Aveiro, desde las 14:45 (hora peruana). Los ‘Dragones’ accedieron a esta competencia tras alzarse con la Copa de Portugal; por su lado, ‘Los Encarnados’ se impusieron en la Liga de Portugal. Por ello, los clubes más grandes del país luso se enfrentarán en un electrizante juego. La señal encargada de transmitir el duelo será Star Plus, además, en El Comercio también lo cubrirá en tiempo real.