A través de sus redes sociales,  Sporting Cristal  anunció que llegó a un acuerdo con el lateral  Jhilmar Lora  para extender su contrato en la  Liga 1 Betsson  hasta 2025. | Noticias  Liga 1 Betsson . “Lora 2025. Nuestro jugador  Jhilmar Lora  extendió su contrato por dos temporadas más. ¡Un jugador de la casa!” , compartió el club. Tras ampliar su vínculo contractual, el futbolista se mostró satisfecho por la decisión y aseguró que entre sus sueños está jugar en el exterior. “Muy feliz de continuar en mi casa, en el club que me ha dado la mano en tantas cosas. Uno de mis sueños es salir, y muy contento de extender el contrato hasta el 2025″ , señaló  Jhilmar Lora . “Contento de volver luego de casi un mes que no estuve por el tema de mi lesión y también feliz por haber obtenido los tres puntos” , añadió. Sporting Cristal  se alista para enfrentar este miércoles a Atlético Grau por la novena jornada de la  Liga 1 Betsson .