La selección peruana de vóley se encuentra lista para debutar en la presente edición de la Copa Panamericana 2023, que se desarrolla en la ciudad de Ponce, en Puerto Rico. El cuadro nacional, dirigido por el profesor Francisco Hervás, debutará este lunes, 7 de agosto, ante su similar de  Estados Unidos , en partido válido por el Grupo A. Los próximos encuentros que tendrán las ‘matadoras’ peruanas serán los siguientes: contra  Costa Rica  (martes 8), contra  Canadá  (miércoles 9) y contra  Colombia  (jueves 10). El seleccionado nacional llega a la Copa Panamericana luego de disputar cuatro encuentros amistosos en Argentina, ante el representativo local, en los que no pudo conseguir resultados positivos. Después de la Copa Panamericana, que se disputa del 6 al 13 de agosto, la escuadra patria participará en el Sudamericano de Brasil (del 19 al 23 de agosto) y, sobre todo, en el Preolímpico de Japón, que se jugará del 16 al 23 de septiembre.