Gianluca Lapadula no deja de sorprender con su capacidad goleadora. Este viernes, fue reconocido como el mejor jugador de la temporada 2022/23 de la Serie B de Italia. ‘Bambino’ anotó 21 goles (máximo anotador de la competencia) y brindó 4 asistencias para el Cagliari, registro que le valió el merecido MVP.  “No hay duda, Gianluca Lapadula es el mejor jugador de la temporada”, inicia el comunicado de la Serie B en sus redes sociales.  “El 9 de la Cagliari después de la edición de abril también gana el Trofeo MVP de la BKT Gold Edition Series. ‘Bomber Lapa’ también gana el Trofeo Pablito dedicado al máximo goleador del campeonato ¿Estás de acuerdo?”, culminó. De esta manera, el delantero titular de la selección peruana acentúa su gran momento y podría comandar un histórico regreso de Cagliari a la Serie A, primera división de Italia. El cuadro del peruano se ubicó en la quinta casilla de la tabla general. Esta posición le permitirá afrontar los play-offs desde los cuartos de final.