Real Madrid  vs  Celta  en vivo juegan por la fecha 3 de  LaLiga . Conoce cuándo es el partido, a qué hora, dónde verlo, cómo llegan ambos equipos, posibles alineaciones, entre otros detalles, y sigue aquí la transmisión del encuentro. El Real Madrid encadena dos victorias al hilo en el inicio de LaLiga EA Sports 2023/2024 contra Athletic y Almería, resultados que lo han ubicado como uno de los líderes de la nueva temporada del certamen español, donde el conjunto de Vigo no ha conseguido ganar hasta el momento (derrota 2-0 ante Osasuna y empate 1-1 con Real Sociedad). No te pierdas este compromiso que promete emociones. Real Madrid juega contra Celta este viernes 25 de agosto de 2023. La hora de inicio del partido es a las 21:30 horas de España, que son las 14:30 de Perú y Colombia, Ecuador. El horario en Argentina es a las 16:30 horas, mientras que en Chile y Paraguay es a las 15:30 horas, como en Venezuela y Bolivia, y en México es a las 11:30 horas. Mira los horarios según cada país: 13:30 horas - México 14:30 horas - Perú, Ecuador, Colombia 15:30 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile, Estados Unidos (Miami) 16:30 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 21:30 horas - España, Alemania, Italia, Francia El partido Real Madrid vs Celta se puede ver a través de ESPN en Star Plus y DirecTV (DSports - DGO) a nivel internacional. El canal para España es DAZN LaLiga.