¿Quieres ver GRATIS la final del Torneo Clausura 2023 de la Liga MX entre  Chivas y Tigres ?  Descarga la app  ViX Plus  y disfruta  EN VIVO, EN DIRECTO y ONLINE  de este emocionante partido en el Estadio Akron de Guadalajara, México. Suscríbete para verlo completo en tu celular, PC, tablet y Smart TV. ViX , que pertenece a  Televisa , es una opción gratis y legal que solo está habilitada en México. Solo debes suscribirte -sin costo alguno- para poder ver los juegos de fútbol mexicano desde tu PC, móvil, SmartTV o tablet. Asimismo, ViX está habilitado para los usuarios de  Amazon Prime Video  totalmente gratis. Android (Móvil o tablet)  – Desde la app de Google Play Store busca “ ViX ” y empieza la descarga Móvil iOS  – Desde la app de App Store busca “ ViX ” y empieza la descarga Apple TV  – Busca la opción App Store, escribe “ ViX ” y dale clic al ícono para obtenerlo Roku  – En la opción Canales de Streaming, ingresa a Buscar Canales y escribe “ ViX ” Amazon Fire TV  – Ingresa a la opción Apps de tu FireStick, escribe “ ViX ” y dale clic en abrir Smart TV de Samsung  – Busca “ ViX ” en la parte aplicaciones y descarga Chromecast  – Busca “ ViX ” en la opción de apps y procede a descargar PC  – Ingresa a la web oficial de  www.vix.com  y suscribete Descargar la app de ViX Plus vía Google Play Store Descargar la app de ViX Plus vía App Store Día : domingo 28 de mayo Lugar : Estadio Akron de Guadalajara Horario : 7:35 p. m. de CDMX TV : Canal 5 |  Streaming : ViX Plus Si no quieres perderte ningún detalle del emocionante partido  Chivas de Guadalajara vs. Tigres de la UANL  en la final de vuelta de la Liga MX, te recomendamos sintonizar Telemundo. El canal tiene los derechos exclusivos de transmisión del ‘Rebaño’ en Estados Unidos y ofrecerá narración en español para que disfrutes del vibrante encuentro. El emocionante partido de vuelta  Chivas de Guadalajara vs. Tigres de la UANL  en el Estadio Akron de Zapopan, entre los equipos liderados por Víctor ‘Pocho’ Guzmán y André-Pierre Gignac, respectivamente, se llevará a cabo este domingo 28 de mayo a las 21:35 horas ET (20:35 horas CT y 18:35 horas PT) en territorio de Estados Unidos. César Ramos Palazuelos ha sido seleccionado como el árbitro central para la Final de Vuelta de la Liga MX entre Chivas y Tigres. Y estará acompañado de Christian Espinosa Zavala y Marco Antonio Bisguerra como abanderados, mientras que Erick Yair Miranda y Alberto Morín Martínez son encargados del sistema de asistencia arbitral por video (VAR). Según el Artículo 21 del reglamento de la Liga MX 2022-23, si al finalizar los 180 minutos reglamentarios de la final del torneo existe un empate en el marcador global, se jugarán dos tiempos extras de 15 minutos cada uno. En el caso de que el empate persista al término de los tiempos extras, el equipo ganador se determinará mediante una definición por penales.