La Juventus venció este jueves al AC Milan 4-3 en los penales después de que este amistoso de pretemporada entre clubes italianos en Carson, California, terminara con un empate 2-2. Los dos gigantes de la Serie A italiana produjeron un partido interesante en el Dignity Health Sports Park, el hogar de Los Angeles Galaxy de la Major League Soccer (MLS). El defensa alemán Malick Thiaw puso al Milan al frente en el minuto 23, ascendiendo bien en el área para conectar un tiro libre, tras un centro que hizo desde lo profundo Theo Hernández. La Juve empató 10 minutos más tarde después de que Danilo disparó a puerta tras un regateo frente a la portería. El Milan recuperó su ventaja en el minuto 39 cuando Thiaw cabeceó un córner de Christian Pulisic hacia Olivier Giroud, quien anidó con una volea con un giro. Los turineses igualaron de nuevo con un tiro libre de Federico Chiesa dentro del área que Daniele Rugani remató con puntería para el segundo gol de la Juventus.