Renato Tapia  y el periodista deportivo  Michael Succar  protagonizaron una tensa discusión vía Twitter, luego de que el seleccionado nacional calificara de “asquerosa y tendenciosa” la pregunta formulada por el comunicador en conferencia de prensa, tras la derrota de Perú ante Brasil por Eliminatorias. Todo inició porque luego de que Succar formulara su pregunta sobre el ingreso de Raúl Ruidíaz, se ve que Tapia hace un gesto de desaprobación y se ríe sarcásticamente.  Ese clip fue publicado por un usuario de la mencionada red social quien se cuestionó “¿Cuál es el chiste? Ante esto, el jugador de Celta de Vigo de la Liga española no tardó en responder. “Me río por la asquerosa y tendenciosa que es la pregunta, me había olvidado como son las conferencias post partido. Gente pasemos página, ganamos todos, perdemos todos, así es este Perú, no busquen gato encerrado. Saludos”. Pero esto no quedó ahí. El periodista aludido decidió responder por el mismo medio.  “¿Asqueroso y tendencioso preguntar por la jugada más importante del partido? Entiendo que tu generación recibió muchos elogios y bien ganados, pero la crítica es parte del juego y veo que no la aceptas. Humildad, Renato”, escribió Succar. La discusión tendría un capítulo más y es que Tapia justificó sus fuertes comentarios alegando que tienen posturas contrarias y tiene derecho de calificar tal cual es calificado.  “Es tu forma de pensar, yo tengo la mía. Yo sí tengo que aguantar tu ‘crítica’ pero no puedes esperar que a todos les gusten tus preguntas o sí? Es más humildad mía o la tuya? si mi ‘generación’ recibió elogios es por lo que demuestra, no por tus palabras”. Ante esto último Succar cerró la discusión. “Tienes todo el derecho de criticar mi pregunta, pero la expresión “asquerosa” es una falta de respeto a mi trabajo y yo nunca se lo falté al tuyo”. Perú alcanzó un solo punto de la primera fecha de Eliminatorias, luego de empatar en Ciudad del Este ante Paraguay, y caer en Lima frente a Brasil. En las siguientes dos jornadas deberá visitar a Chile en Santiago y recibir a la campeona del mundo, Argentina. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo