La llegada de  Alexander Callens  a  Girona FC  ha traído algunos buenos recuerdos a los hinchas de la selección peruana. ¿La razón? Chemo, Rebosio, Acasiete, Abram, cuatro nombres nacionales que dijeron presente como zagueros centrales de LaLiga de España. Si bien Luis Abram fue el más reciente y no le fue de la mejor forma (solo 8 partido en temporada 2021-2022 con Granada); en cambio, uno de los más exitosos fue Miguel Rebosio, quien militó en Real Zaragoza (2000-04) y UD Almería (2005) y pudo salir campeón en dos ocasiones en la Copa del Rey. Por tal razón, el ‘Conejo’ del Callao es una voz autorizada para hablar del regreso de Alexander Callens a la Liga Española. El defensor chalaco respondió algunas preguntas a El Comercio sobre lo que puede aportar el ex central del New York City de la MLS al Girona. ¿Qué opina de la llega de Callens a Girona FC? Yo creo que Callens ha ido de menos a más. Es una realidad, ha ganado experiencia, vuelve al fútbol español, pero ya en la Primera División, porque antes jugó Segunda. Ahora viene con más rodaje, con más minutos, es un tipo de selección. Pienso que va a ser importante lo que vaya a ser Callens ahí en el Girona. ¿Puede considerarse que su continuidad en el New York City hará que llegue con otra perspectiva a Girona? Yo creo que la madurez adquirida por Alexander Callens le va a servir de mucho, ha pasado por diferentes equipos, ya viene con un rodaje jugando Eliminatorias y siendo un jugador clave en la selección. ¿Qué debe hacer un back central peruano para triunfar en España? Lo que pasa que tiene todo para triunfar, no sé que más podría decirte, porque tiene todo. Personalidad, otra experiencia vivida, después que haga lo correcto y lo simple. ¿Qué otras cosas deben tener para triunfar? Solamente creer en uno, en la capacidad y en lo que el futbolista tiene, en este caso, Callens ya tiene la experiencia y sabe cómo es la gente en España, aunque no creas, trabajan el tema de cargas ahí en los entrenamientos.