Renato Tapia  compartió un comunicado a través de sus redes sociales luego de que el programa de espectáculos Magaly TV La firme revelara que es padre de un menor (fuera de su matrimonio). Asimismo, el jugador de Celta de Vigo señaló “lamentar” este suceso que sorprendió a miles de sus seguidores. “Primero, lamentar la forma como manejé el tema y pedirle disculpas públicas a cada una de las personas de mi familia que se vieron afectadas”, señaló. “Segundo, aclarar que desde el primer momento estuve presente para mi hijo Fabrizio, cubriendo sus necesidades y asumiendo las obligaciones que corresponden como padre”, acotó. “Finalmente, comunicar que hace varios meses estamos en un proceso de conciliación para llegar a un acuerdo formal y ordenado, velando siempre por el bienestar de mi hijo”, manifestó. “Lamentablemente este acuerdo aún no ha podido concretarse pero estoy seguro que lo lograremos lo más pronto posible”, sentenció.