Este sábado 25 de marzo,  Costa Rica  derrotó 2-1 a  Martinica  por la jornada 5 del Grupo B de la  Liga de Naciones Concacaf . Mickaël Biron sorprendió con un golazo a los 19 minutos del encuentro. Y no fue hasta los instantes finales en los que los ‘Ticos’ pudieron romper la barrera defensiva rival: primero Aarón Suárez (88′), luego Anthony Contreras (90+1′). De esta manera, los dirigidos por Luis Fernando Suárez llegan a la última jornada ante Panamá con posibilidades de acceder a la fase final del torneo. Solo les sirve una victoria.