Hace unas horas una publicación en redes sociales de  Christian Cueva  con la camiseta de entrenamiento del club César Vallejo, en el gimnasio, causó mucho furor en las redes sociales. ¿No lo quería Alianza? ¿No preguntó por él Boca? Fue tal la sorpresa que, usualmente alejados del interés de los periodistas de Lima, gerentes, directivos o otros contactos a la interna del club recibieron decenas de mensajes por WhatsApp. Esta es la historia real. Primera escena: hace unos días,  Christian Cueva  formó parte de una actividad del club junto a las esposas de los jugadores del elenco ‘Poeta’ en una ciudad que ama como pocas, Trujillo. Segunda escena: Cuevita no juega un partido oficial desde el 30 de diciembre, cuando  Al Feiha  venció 2-0 a su club, Al Fateh. Luego, fue todo descalabro. Tercera escena: la familia Cueva tiene una relación muy cercana con la familia Acuña, por lo que la posibilidad de jugar por César Vallejo siempre ha sido latente. “Christian Cueva está entrenando como invitado, porque es amigo de nosotros. Tiene comunicación conmigo y el dueño. Entonces, por amistad, hoy (se refiere a este martes) se unió a los trabajos. Depende de él cuanto tiempo desee entrenar con nosotros” , dice Luis Gálvez, gerente deportivo del club vallejiano. Pese a que aún se encuentra sin equipo tras su abrupta salida del Al-Fateh  -ver los detalles aquí- ,  Christian Cueva  no la pasó mal en su regreso al Perú. El volante de la selección peruana fue uno de los invitados a la boda de Brunella Horna y Richard Acuña, presidente de la Universidad César Vallejo, evento en el cual se animó a mostrar su faceta como cantante al subir al escenario para entonar varios temas de cumbia junto con Marisol. Ahí bailó, celebró y robó el show. Una prueba más de la relación tan familiar entre ambos apellidos. Como se recuerda,  Christian Cueva  fue castigado por el Tribunal de Arbitraje Deportivo (TAS) el último sábado 28 de enero con una fuerte suma de dinero que deberá pagarle al Santos de Brasil. Esta sanción económica deberá asumirla junto con Pachuca de México, conjunto en el que militó ‘Aladino’ y se encuentra involucrado en el caso del futbolista contra el Peixe. Esta situación ha hecho que el volante no encuentre equipo para este 2023. En ese trance, el 10 de la selección tocó la puerta de Vallejo y está fue abierta como se hace con un hijo pródigo. Sin embargo, aunque el hincha poeta y de la selección piense que  Christian Cueva  jugará en César Vallejo para esta temporada, El Comercio pudo conocer que eso no será posible, tras conversar con el gerente deportivo del elenco poeta. “Ya cerramos el plantel con Fuentes y Ray Vanegas. Ellos fueron nuestras últimas contrataciones.  En el caso de una posible contratación de Cueva es difícil por presupuesto” , sentenció.  Aunque no son cifras oficiales, las cifras mensuales para poder ofrecerle un contrato interesante a Cuevita superan ampliamente los 50 mil dólares . Entonces, Christian Cueva entendió que mientras su situación deportiva es una incógnita, sumado a los líos legales, buscó dedicar su tiempo a lo que mejor sabe hacer: jugar fútbol. Para el encuentro del 25 de marzo, contra Alemania en Europa, la selección lo necesita 10 puntos. Se conocieron en la universidad y se enamoraron siguiendo a la selección. Desde entonces, final de la Copa América 2019, no se separaron más. Ese amor que nació entre ellos fue cómplice de su cariño por las camisetas de fútbol y hoy, los jóvenes ingenieros Miguel Montalvo y Steffi Roth se han convertido en los coleccionistas más grandes de los uniformes de la querida Blanquirroja. Más de 2000 piezas que conservan como un tesoro. Esta es su maravillosa historia.