La  selección peruana  llegó en un vuelo chárter, pasadas las 9 de la noche del último martes 5 de setiembre, a Ciudad del Este para su debut en Eliminatorias rumbo al  Mundial 2026  ante su similar de Paraguay. Como ya es una costumbre, una gran cantidad de hinchas peruanos, algunos residentes en Paraguay, y otro nutrido grupo que viajó desde Lima, llegaron con banderas y humor para recibir al equipo de todos. Los futbolistas indicaron que fue bastante tranquilo el viaje y que el grupo de encuentra muy bien de cara a este partido. Selección peruana llegó a Paraguay   Se tiene programado que el plantel haga el reconocimiento de campo del estadio Antonio Aranda Encina este miércoles en horas de la tarde, para luego descansar en el hotel de concentración. Según informó el periodista Michael Succar, 1 500 entradas fueron destinadas para hinchas peruanos con un precio regular de 9 dólares, en un recinto que tiene una capacidad de 25 000. Cabe mencionar que la selección peruana, de sus ocho visitas a Paraguay por Eliminatorias, apenas logró un triunfo, dos empates y cinco derrotas. La selección peruana se medirá este jueves 7 de setiembre, en condición de visita, a su similar de Paraguay desde las 5:30 p.m. (hora peruana). SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo