Los Gallos de Querétaro mantuvieron el orden de su defensa para secar el ataque del América y sacarle un empate sin goles, en la continuación de la segunda jornada del torneo Clausura 2023 del fútbol mexicano. En su estadio, el Azteca, las águilas del entrenador argentino Fernando Ortiz tuvo la posesión de la pelota 68-32, pero fueron los Gallos los que protagonizaron las llegadas más peligrosas. Querétaro tuvo tres llegadas al área rival en los primeros 20 minutos, pero su mejor oportunidad de gol fue del colombiano José Zuñiga, cuyo remate fue detenido por el guardameta de Oscar Jiménez. La segunda parte fue de dominio de las Águilas, aunque el Querétaro mantuvo el orden y tuvo oportunas intervenciones para secar al ataque rival. El guardameta Gil Alcalá salvó a los Gallos en el 51, en un remate del peruano Pedro Aquino y en el 77 con un remate de Henry Martin con todo a favor. Conformes con el empate, los visitantes se echaron atrás y, con liderazgo del colombiano Kevin Balanta, detuvieron a los atacantes para sumar su primer punto del campeonato. El partido entre América - Querétaro iniciará a las 17:00 horas de México y 18:00 horas de Perú. Colombia - 18:00 Ecuador - 18:00 Bolivia - 19:00 Venezuela - 19:00 Estados Unidos - 19:00 Argentina - 20:00 Uruguay - 20:00 Brasil - 20:00 Chile - 20:00 Paraguay - 20:00 Mira aquí los links de transmisión para ver América - Querétaro en vivo por Liga MX. Links para ver, América - Querétaro en vivo vía ViX Links para ver, América - Querétaro en vivo vía TUDN USA ViX es la señal oficial que transmitirá el partido para México. Sin embargo, TUDN emitirá el cotejo desde Estados Unidos para aquellos hinchas que radiquen en tal país. “Yo, por la forma en que fuimos eliminados el semestre pasado, no he dejado de pensar en qué corregir, en qué mejorar, en qué me equivoqué”, dijo el argentino Fernando Ortiz, director técnico de las Águilas. “Las aspiraciones son siempre las mismas. Acá en una institución tan grande como América salir campeón es el objetivo mayor para el grupo”. Mientras el América comenzará con el objetivo de ir por el título, el Querétaro tratará de alejarse pronto de la parte baja de la tabla de cocientes para evitar las multas que recibirán los tres equipos que queden en el fondo al término del torneo. Los ‘Gallos Blancos’ ficharon a dos refuerzos argentinos: el mediocampista Manuel Duarte y el delantero Jonathan Torres.