La posible vuelta de Flores sería la respuesta de la ‘U’ al regreso de Cueva a Alianza y al retorno de Yotún a SC. Los tres son mundialistas y habituales convocados de la selección peruana de fútbol, pero no tenían continuidad afuera, lo que les abrió esta chance de adquirir ritmo en la Liga 1. En lo relacionado a ‘Oreja’, se trata de un jugador que bien podríamos tildar más “de selección” que de club. Es un caso inverso al mal de muchos. Ni en España ni en Dinamarca ni en México ni en EEUU se le recuerdan producciones tan parejas como con la blanquirroja. A los 29 años , tras una ausencia de seis temporadas del torneo local, tendría ahora la chance de ser titular fijo en su club de origen: la ‘U’. Por sus antecedentes, Flores es un ofensivo versátil. Tiene físico, movilidad e IQ para moverse por más de una posición. Su éxito en la selección llegó como extremo zurdo, pero también ha sabido ser un volante de primera línea, que se dividía el centro del campo con uno más de marca. Y antes, en sus orígenes infantiles, ha sido delantero. De esa época seguramente conserva la relación con el gol que lo hizo tan célebre con Perú. Posee la virtud del cazador de campo: la paciencia. Puede esperar varios minutos sin tocar el balón y aparecer en el segundo siguiente muy concentrado para anotar. Hizo 5 goles en las Eliminatorias a Rusia, 2 en las de Qatar y registra tantos oficiales en todos los sudamericanos que jugó: 3 en el sub 17, 2 en el sub 20 y 3 en los de mayores (Copa América). Hablamos de un jugador que sabe ir al espacio, pero que también posee credenciales técnicas para disparar con cualquier perfil, rápido, sin acomodarse.  Así como Carrillo es más gambeteador y asistidor, Flores es más vertical, práctico y… goleador.  Si se cierra el pase, la ‘U’ de Fossati adquirirá un refuerzo clave. Más allá de lo simbólico de recuperar para el aniversario 2024 a un producto químicamente crema, Flores es un multiusos de excepción. Si es volante, podría alternar o complementar a Calcaterra, Perez Guedes o Ureña, pero, si se deciden a liberarlo en ataque, sería un socio interesante de Valera o Herrera. Gol, está claro que tiene.