Alianza Lima vence 2-0 a Cusco FC en el inicio del segundo tiempo en el Estadio Alejandro Villanueva. Tras un penal cometido por Alonso, el ‘Rifle’ Andrade tomaría el balón para someter a Ferreira. Alianza Lima recibió a Cusco FC en un estadio Alejandro Villanueva con nueva luminarias. Los dirigidos por Guillermo ‘Chicho’ Salas lograron conseguir tres puntos en casa con goles de Santiago García y el colombiano Andrade desde los doce pasos durante los primeros minutos del segundo tiempo. En tanto, Cusco FC tuvo grandes momentos para someter al cuadro victoriano; sin embargo, la defensa estuvo atenta para rechazar a tiempo los ataques. Para la próxima fecha el cuadro aliancista visitará a Sport Huancayo y Cusco FC tendrá un duro encuentro ante Carlos Mannucci.