El Bayern Múnich derrotó por 1-0 al París SG este martes en el partido de ida de los octavos de final de la Liga de Campeones disputado en el Parque de los Príncipes y toma ventaja de cara a la vuelta en Alemania el próximo 8 de marzo. El francés Kingsley Coman anotó el único gol (53) en un partido en el que el Bayern fue muy superior hasta la entrada en la cancha de Kylian Mbappé, que revolucionó al  PSG , que al final tuvo ocasiones para haber empatado el partido de cara a la vuelta que se disputará en Múnich el 8 de marzo. El partido de ida de la serie se disputará este martes 14 de febrero de 2023 en el Parque de los Príncipes, ubicado en París (Francia). El encuentro empieza a las 3:00 de la tarde (hora peruana, ecuatoriana y colombiana. Mira los horarios según cada país a continuación: 14:00 horas - México 15:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 16:00 horas - Venezuela, Bolivia 17:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 21:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia El PSG - Bayern por la ida de los octavos de final será transmitido por TV a través de ESPN, Movistar Liga de Campeones (España), mientras que Star Plus y Movistar Plus (España) lo pasará online vía streaming. A continuación, conoce los canales internacionales. Argentina - Fox Sports Argentina, Star+ Brasil - HBO Max Colombia - Star+, ESPN Chile - Star+, Fox Sports 1 Chile Ecuador - ESPN, Star+ México - TNT Sports, HBO Max Paraguay - Star+, ESPN Perú - Star+, ESPN España - Movistar+, Movistar Liga de Campeones Estados Unidos - TUDN.com, Univision, SiriusXM FC, TUDN USA, Paramount+, Univision NOW, VIX+, TUDN App Uruguay - ESPN, Star+ Venezuela - ESPN, Star+ Link para mirar PSG vs. Bayern en  ESPN Link para mirar PSG vs. Bayern en  STAR Plus Link para mirar PSG vs. Bayern en  HBO Max Link para mirar PSG vs. Bayern en  TNT Sports Link para mirar PSG vs. Bayern en  Movistar Liga de Campeones Link para mirar PSG vs. Bayern en  FOX Sports Bayern se presenta en la capital francesa luego de tres victorias consecutivas, dos en la Bundesliga y una en la Copa de Alemania, con las que puso fin a una mala racha que había acumulado con tres empates consecutivos en la Bundesliga. Una goleada por 0-6 ante el Maguncia en la Copa de Alemania, un triunfo por 2-4 ante el Wolfsburgo —en un partido en el jugó con diez hombres durante casi media hora por expulsión de Joshua Kimmich— y otro por 3-0 ante el Bochum forman parte de las credenciales recientes del club bávaro. En el arco, Yann Sommer se ha mostrado como un sustituto de garantías del lesionado Manuel Neuer, mientras que en la defensa Julian Nagelsmann ha alternado dos sistemas. Ante el Maguncia jugó con una defensa de tres centrales, Benjamin Pavard, Dayot Upamecano y Mathjis de Light, con Joshua Kimmich por delante de ellos como volante de contención. Joao Cancelo, en ese partido, jugó prácticamente como extremo y fue clave en la parte ofensiva. En los otros dos partidos ha optado por una defensa de cuatro hombres. En el último, contra el Bochum, Cancelo jugó de lateral izquierdo y Pavard de lateral derecho y en el centro estuvieron Upamecano y De Light. Ante el Wolfsburgo Cancelo jugó por la derecha y Alphonso Davies por la izquierda y en el centro estuvieron Pavard y De Light. El estado de forma de Davies de momento no es el mejor por lo que no se puede descartar que ante PSG Nagelsmann lo deje en el banquillo y vuelva a ensayar con Cancelo por la izquierda, o recurra otra vez a la defensa de tres hombres que probó ante el Maguncia. Por delante de la defensa está la alternativa entre un pivote único o un doble pivote. La segunda opción es la más probable y para ello Nagelsmann tiene disponibles a Kimmich, que fue baja por sanción ante el Bochum, y a Leon Goretzka. En la parte ofensiva Kingsley Coman, Jamal Musiala, Thomas Müller y Erich-Maxim Choupo Moting son casi fijos para el martes. La otra posición se decidirá entre Leroy Sané y Serge Gnabry. Si Cancelo jugase de lateral izquierdo Coman jugaría probablemente de extremo derecho. En cambio, si Cancelo jugase por la derecha más adelantado -y el Bayern con una defensa de tres- Coman aparecería por la izquierda. Bayern suma 43 puntos en la Bundesliga, por los 42 del Unión Berlín y los 40 del Borussia Dortmund. PSG afronta el desafío en plena crisis, fuera de la Copa de Francia y derrotado por Mónaco en la Ligue 1, con la incertidumbre de la presencia de Kylian Mbappe y Lionel Messi en un nuevo intento por alcanzar la ‘Orejona’ que se le resiste. A pesar de la cuantiosa apuesta que cada temporada ejerce el conjunto parisino para potenciar su plantel, siempre queda a medio camino en cada intento. Ni el campeón francés ni el campeón germano afrontan la cita en las mejores condiciones. Ambos están pendientes de recuperar su mejor momento después de la complicada vuelta a la competición tras Qatar 2022. El París Saint Germain ha sido eliminado de la Copa de Francia aunque domina con solvencia la Ligue 1 más por los tropiezos de sus perseguidores que por la autoridad ejercida sobre el césped. Una derrota frente el Stade Rennes y un empate frente el Reims se incluyen en sus compromisos recientes ligueros. El equipo de Christophe Galtier está pendiente de la situación física de dos de sus principales estrellas. Leo Messi salió malparado del encuentro de Copa ante el Marsella. Y es duda. También el astro parisino. Cayó lesionado ante el Montpellier, el pasado fin de semana. Tuvo que abandonar el terreno de juego de forma precipitada. El reencuentro de Messi con el Bayern, por primera vez después de aquella pesadilla del 2-8 con el Barcelona, es la cita más relevante para el campeón francés al que se le han atragantado los últimos choques frente al club bávaro. Tres de los últimos cuatro encuentros entre ambos han acabado con éxito germano. Sobresale, especialmente, la final del 2020, en Lisboa, la temporada de la pandemia, cuando el Bayern se apuntó el título con el gol de Kingsley Coman en la final. Fue la última vez que el PSG estuvo tan cerca del éxito en la Champions. Un año después, el equipo galo se tomó la revancha al superar en los cuartos de final a su rival. Mbappe lideró al PSG en Múnich donde ganó por 2-3. Aunque perdió en la vuelta (0-1), consiguió avanzar en el torneo y dejar fuera al campeón. En lo que va de la presente Champions, PSG no ha cumplido las expectativas generadas. No pudo ser campeón de su grupo y quedó abocado al segundo lugar, por detrás del Benfica. A pesar de que Galtier lo dio como descartado para la ida, Kylian Mbappé volvió a entrenar este domingo según medios franceses, que se muestran optimistas sobre su presencia este martes contra Bayern en la Champions, tras una lesión producida el 1 de febrero que debía dejarle fuera del campo durante tres semanas. El atacante de 24 años participó en parte de la sesión colectiva con los jugadores poco o nada utilizados el sábado en Mónaco (derrota 3-1), realizando ejercicios individuales e incluso disparando a puerta, según el diario L’Équipe y RMC Sports. Los dos medios mencionaron la posibilidad de que el francés estuviera presente en la convocatoria el martes. Al preguntarle sobre la posibilidad de la vuelta anticipada de Mbappé, el entrenador Christophe Galtier se mostró pesimista el sábado por la noche. “No lo creo. Sigue un protocolo de rehabilitación. Sufrió una lesión muscular. Tomaremos cero, cero, cero riesgos con Kylian”, dijo el técnico francés. Mbappé sufrió una lesión del muslo izquierdo en el partido de Ligue 1 el 1 de febrero en Montpellier, y el club había calculado que estaría ausente tres semanas. “No creo que se ausente. No sé lo que tiene. Me preparo para el partido como si fuera a jugar”, explicó Julian Nagelsmann a principios de febrero. PSG :  Donnarumma; Achraf Hakimi, Marquinhos, Sergio Ramos, Nuno Mendes; Zaire-Emery, Danilo Pereira, Vitinha, Leo Messi; Hugo Ekitike, Neymar. Bayern :  Sommer; Joao Cancelo, Upamecano, de Ligt, Alphonso Davies; Kimmich, Muller, Musiala; Sané, Gnabry, Choupo-Moting. PSG 0-1 FC Bayern (Cuartos de la Champions League 20/21) Bayern 2-3 PSG (Cuartos de la Champions League 20/21) PSG 0-1 Bayern (Final de la Champions League 19/20) Bayern 3-1 PSG (Fase de grupos de la Champions League 17/18) Bayern 3-1 PSG (Fase de grupos de la Champions League 17/18)