Colombia arrancó el camino al Mundial-2026 con una trabajada victoria 1-0 sobre Venezuela este jueves en la caribeña Barranquilla, por la primera fecha de la eliminatoria sudamericana. Un gol de Rafael Santos Borré al minuto 46 bastó para el triunfo de los cafeteros en el debut del DT argentino Néstor Lorenzo, exasistente de José Pekerman, en partidos oficiales. Con la victoria en el Estadio Metropolitano, Colombia lidera transitoriamente la tabla de posiciones por encima de Perú y Paraguay, que igualaron a ceros en el primer partido de la fecha. Ecuador y Argentina también empatan sin goles al final de la primera parte y las demás selecciones debutarán el viernes. El duelo entre Colombia y Venezuela por la primera fecha de las Eliminatorias 2026 se llevará a cabo este jueves 7 de septiembre del 20223 en Barranquilla. El debut de ambas selecciones rumbo a la Copa del Mundo 2026 está programado para jugarse a partir de las 18:00 (hora colombiana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 17:00 horas Ecuador: 18:00 horas Colombia: 18:00 horas Perú: 18:00 horas Bolivia: 19:00 horas Venezuela: 19:00 horas Chile: 19:00 horas Paraguay: 19:00 horas Argentina: 20:00 horas Uruguay: 20:00 horas Brasil: 20:00 horas 
 
 
 
 El encuentro entre Colombia vs. Venezuela por la fecha 1 de las Eliminatorias sudamericanas se verá por las señales de Caracol TV y RCN para toda Colombia; por otro lado, Venevisión lo pasará para Venezuela. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Si deseas ver la transmisión del duelo entre Colombia y Venezuela por internet vía streaming gratis tendrás que crearte una cuenta en Caracol Play. Colombia: Camilo Vargas; Daniel Muñoz, Yerry Mina, Jeison Lucumí, Deiver Machado; Mateus Uribe, Jefferson Lerma; Juan Cuadrado, Luis Sinisterra; Luis Díaz, Rafael Santos Borré. Venezuela: Rafael Romo; Wilker Ángel, Jon Aramburú, Yordan Osorio, Jhon Chancellor; Tomás Rincón, Junior Moreno, Yefferson Soteldo; Salomón Rondón, Jefferson Savarino, Josef Martínez. Venezuela 0-1 Colombia | jornada 18 de Eliminatorias 2022 Colombia 3-0 Venezuela | jornada 1 de Eliminatorias 2022 Venezuela 0-0 Colombia | jornada 15 de Eliminatorias 2018 Colombia 2-0 Venezuela | jornada 7 de Eliminatorias 2018 Venezuela 1-0 Colombia | jornada 12 de Eliminatorias 2014 Colombia 1-1 Venezuela | jornada 3 de Eliminatorias 2014 Venezuela 2-0 Colombia | jornada 12 de Eliminatorias 2010 Colombia 1-0 Venezuela | jornada 3 de Eliminatorias 2010 
 
 
 Arqueros:  Álvaro Montero (Millonarios), Camilo Vargas (Atlas FC), Devis Vásquez (Sheffield Wednesday). Defensas:  Carlos Cuesta (KRC Genk), Daniel Muñoz (KRC Genk), Davinson Sánchez (Tottenham Hotspur), Deiver Machado (RC Lens), Jhon Lucumí (Bologna FC), Johan Mojica (Osasuna), Santiago Arias (FC Cincinnati), Yerry Mina (Fiorentina). Mediocampistas:  James Rodríguez (Sao Paulo), Jéfferson Lerma (Crystal Palace), Jorge Carrascal (Dinamo Moscú), Juan Fernando Quintero (Racing Club), Juan Guillermo Cuadrado (Inter Milán), Matheus Uribe (Al-Sadd), Richard Ríos (Palmeiras), Wílmar Barrios (Zenit). Delanteros:  Jhon Arias (Fluminense), Jhon Córdoba (Krasnodar), Jhon Jáder Durán (Aston Villa), Luis Díaz (Liverpool), Luis Sinisterra (Leeds United), Mateo Cassierra (Zenit), Rafael Santos Borré (Eintracht Frankfurt).