Nuevamente el político se vistió de corto para ser parte de la Copa Perú y con 46 años debutó en la actual edición en el Deportivo El Inca de Chao, club que heredó de su padre y que presidió hasta antes de su mandato como alcalde. El alcalde de Virú jugó los últimos 17 minutos de la victoria del Deportivo El Inca sobre Defensor Chao por 4-0. Ingresó con la camiseta 4 porque la número 7 que suele usar -porque admira a Cristiano Ronaldo- no estaba disponible. De inmediato se le entregó la cinta de capitán del equipo de manos del goleador Jhon ‘Toro’ Murillo. “Para mí siempre es un orgullo jugar con la camiseta de Deportivo El Inca, club de mis amores y que siempre deja en alto el nombre del distrito de Chao y la provincia de Virú”, indicó Javier Mendoza Torres, en declaraciones brindadas por el propio club. Juega de delantero y como ya se dijo, admira a Cristiano Ronaldo y al capitán peruano Paolo Guerrero. “No juega por ser alcalde”, nos aclaran desde la institución. El club es de su familia y él siempre ha sido “el alcalde futbolista, un ‘9′ neto, definidor”, nos comentan. Al respecto el periodista trujillano Víctor López del portal “Fútbol Trujillano” recuerda que el año pasado incluso pudo marcar un tanto. “Él juega uno o dos partidos en la etapa distrital y el año pasado anotó un gol”, recuerda. Más conocido como el ‘Gallo’, Javier Mendoza juega poco ya que sus labores como alcalde muchas veces se lo impiden. Este año ya dijo presente con la camiseta azul y jugando como capitán incluso. Por respeto e historia, según nos dicen desde el mismo club, se le entregó la cinta. “Este año ya jugué un partido y espero poder disputar más cotejos para poder lograr el título en la Liga de Chao y Dios quiera volver a llevar una etapa nacional de la Copa Perú a toda la provincia viruñera”, agrega el futbolista y alcalde. El Deportivo El Inca lidera la Liga distrital de Chao disputada cuatro fechas con todos sus partidos ganados. Con 12 puntos iguala con el Unión Tizal en la tabla que tiene a nueve equipos en competencia. Aún restan fechas, pero El Inca marcha sólido hacia los duelos de la etapa provincial, donde se enfrentaría a equipos de Virú. No es la primera vez que Javier Mendoza juega la Copa Perú. Año a año es partícipe del torneo y en el 2016 también fue noticia cuando apareció cuando a la vez ejercía como alcalde de Chao. En el 2018 repitió con otro encuentro disputado en el equipo que dirigía Luis ‘Pompo’ Cordero. “Estoy muy feliz de volver a defender esta camiseta. Este club lo fundó mi papá y ahora estoy orgulloso de volver a jugar. Me sentí como un jovencito al pisar el terreno de juego”, declaró cuando jugó hace cuatro años, esa vez con la camiseta 17. Siempre ha estado inscrito en el club y comparte su labor política con darle al balón. Con el Deportivo El Inca espera llegar lejos en la Copa Perú y mejorar lo hecho en el 2017 cuando llegaron a la Etapa Nacional. Pero su tarea no solo se da con El Inca. Según el periodista Víctor López, desde su cargo ha sabido apoyar a otros clubes. “Tiene mucha sintonía con la gente. Apoya a equipos rivales como al Defensor Tanguche en el 2018 y este año con el Deportivo El Rayo”, nos comenta. Javier Mendoza ha sabido estar ligado al deporte y ahora como alcalde, tiene como tarea concretar la mejora del Estadio Municipal San Luis de Virú. Que ese sea su siguiente aporte en el fútbol. --