Una mujer que reclama ser hija del fallecido exfutbolista brasileño Edson Arantes do Nascimento ‘Pelé’ tendrá reservada su parte de herencia hasta comprobarse el parentesco, informó este sábado el abogado de la familia. “La parte que sería destinada a ella, considerando la posibilidad de ella ser heredera, quedará obligatoriamente reservada”, señaló en entrevista al portal G1, de la red Globo, el abogado Augusto Miglioli, que representa a tres de los seis hijos del mítico futbolista. En su testamento, el propio Pelé, quien murió el pasado 29 de diciembre a los 82 años víctima de un cáncer, admitió la posibilidad de ser padre de Maria do Socorro Azevedo, de la que no se tienen más detalles. La mujer instauró el año pasado un proceso de reconocimiento de paternidad ante la Defensoría Pública del Estado de Sao Paulo y el Tribunal de Justicia regional llegó a notificar a Pelé, pero el agravamiento de su salud impidió la realización de un examen genético. No obstante, Pelé incluyó a Maria do Socorro en el testamento y el examen para comprobar su parentesco se realizará con los otros hijos de Pelé. En caso del resultado de paternidad dar negativo, explicó el jurista, esa reserva será repartida entre los otros herederos. “Lo que hay es una expectativa de derecho y si se confirma, de hecho, ella pasará a ser heredra”, subrayó el abogado de Edson Cholbi Nascimento ‘Edinho’, Kely y Jennifer Nascimento. Edinho, quien es técnico de fútbol y jugó como portero del Santos, fue nombrando por la familia como ejecutor en el proceso de repartición de bienes, en el que Pelé dejó el 30 % para su viuda, la empresaria Márcia Aoki, y el restante para sus hijos y dos nietos. La repartición de la fortuna de Pelé corre en sigilo de Justicia, pero según la revista estadounidense de negocios Forbes los bienes dejados pueden llegar a los 15 millones de dólares, aunque medios locales aseguran que la cifra puede ser todavía mayor. Pelé también estuvo casado con Rosimeri Cholbi, con quien tuvo tres hijos (Edinho, Jennifer y Kely) y con Assiria Nascimento, madre de los gemelos (Joshua y Celeste). Flávia Nascimiento es otra hija de un relación por fuera del matrimonio y la lista de herederos se completa con Otavio y Gabriel Felinto, sus nietos e hijos de Sandra Regina, quien fue reconocida como hija de Pelé por la Justicia y murió de cáncer en 2006. Pelé también destinó parte de la fortuna para su hermana Maria Lúcia, quien cuida en la ciudad de Santos de la madre Celeste Arantes, de cien años. EFE.