Por segunda vez consecutiva desde que regresó de jugar por  México ,  Raúl Jiménez  no fue considerado por Julen Lopetegui en  Wolverhampton  para disputar la  Premier League , a pesar de no estar lesionado ni sancionado.  El delantero de la selección mexicana no fue ni al banco este sábado ante Chelsea por la trigésima jornada del certamen inglés, una semana después de haber sido suplente contra Nottinham Forest y quedarse sin minutos de juego. Según la prensa inglesa, la ausencia de Jiménez en la convocatoria de Wolves responde a una decisión técnica, algo que llama la atención pues Lopetegui había utilizado al azteca en seis partidos seguidos antes de su última participación con el ‘Tri’. Desde su llegada en 2019, es la primera vez que Jiménez no es convocado por Wolverhampton para la Premier League sin estar lesionado. El atacante tiene contrato con los ‘lobos’ hasta el 30 de junio de 2024.  “Estamos contentos porque merecimos ganar contra un muy buen equipo. No es fácil pero al final puedes conseguir tu objetivo, así que estamos contentos porque el equipo ha trabajado muy duro”, destacó Lopetegui en conferencia de prensa tras la victoria 1-0 de Wolves sobre Chelsea en Molineux sin Jiménez, gracias a un golazo de Matheus Nunes. “Creíamos y merecíamos ganar. Tienes que trabajar duro para ganar cada partido y, afortunadamente, pudimos marcar, tuvimos la portería a cero y ahora tenemos tres puntos más. Pero tenemos que seguir porque tenemos mucho trabajo por delante, pero estamos contentos por hoy, por supuesto”, añadió el DT español, sin pronunciarse sobre la no presencia del mexicano.