Este sábado en el estadio Alejandro Villanueva de Matute, La Victoria, Edison Flores estuvo a punto de abrir el marcador del Alianza Lima vs Universitario por la jornada 5 del Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson. Mira la acción aquí. En la recta final del encuentro, el popular ‘Orejas’ recibió un pase de Piero Quispe, se acomodó en el área y definió de zurda, mandando el balón al poste derecho de la portería blanquiazul.  El rebote favoreció a Flores, pero el integrante de la selección peruana tampoco estuvo fino en la segunda oportunidad y mandó el esférico al lado del arco.  Alianza Lima y Universitario de Deportes no se hicieron daño en Matute y se repartieron puntos por la sexta jornada del Torneo Clausura de la Liga 1.