En la inmensidad de las olas de La Bocana en El Salvador, el talento peruano está dejando la bandera en alto con Miguel Tudela y Lucca Mesinas que disputaron la gran final por el título del Mundial ISA. Este miércoles se disputó la final de la Ronda 7, donde Lucca Mesinas avanzó directo a la final, mientras que Miguel Tudela cayó al repechaje, donde logró el cupo para estar presente en la definición. En el heat final, el mexicano Alan Cleland estuvo totalmente inspirado y se llevó la medalla de oro, con los peruanos Lucca Mesinas y Miguel Tudela detrás. El japonés Kanoa Igarashi completó el podio. Surfista Puntaje olas Medalla A. Cleland - México 9.73 + 8.50 ORO L. Mesinas - Perú 9.10 + 7.07 PLATA M. Tudela - Perú 7.63 + 7.33 BRONCE K. Igarashi - Japón 8.00 + 6.80 COBRE Lamentablemente, en el cuadro de damas, Sol Aguirre se quedó en el repechaje 11 del cuadro femenino y finalizó el torneo entre las ocho mejores de su categoría. Mientras, Daniella Rosas ocupó el puesto 11. PREVIA Ambos peruanos están en la última ronda del cuadro principal donde se medirán ante el japonés Kanoa Igarashi y el mexicano Cleland por dos puestos en la gran final y todo se define esta mañana. De quedar entre los dos primeros, avanzan directamente y en caso ser terceros o cuartos, pasarán a los repechajes, donde deben pasar una ronda más para ganar el derecho de disputar el título. Gran papel para Miguel y Lucca, que con su pase a las rondas finales aseguraron su presencia en los Juegos Panamericanos Santiago 2023. Además, con lo hecho por ambos nacionales, Perú también pelea por el título por equipos ya que es segundo por detrás de Francia. PUEDES SEGUIR EN VIVO LA DEFINICIÓN DANDO CLIK EN LA IMAGEN 
 
 
 
 Las chances peruana también corren en la rama femenina, donde Sol Aguirre está en el repechaje once. Es decir, debe superar esa y una ronda más para meterse en la final de su cuadro. A nivel de mujeres, Perú también concretó su clasificación a Santiago 2023 con lo hecho por Sol y Daniella Rosas -llegó al repechaje 10-, con lo que el surf open tendrá equipo completo en los Panamericanos. Y también se clasificó a los Juegos Mundiales de Playa de Bali, que se disputa en agosto próximo. Perú tiene cupos para varones y damas y será la federación la que decida quien acude al evento.