Andy Polo  no estará en el duelo de  Universitario de Deportes  ante Deportivo Garcilaso por la Liga 1. ¿A qué se debe esta decisión, tomando en cuenta que el futbolista fue empleado por Fossati en todos los partidos de dirigió? A continuación, te lo explicamos a detalle. Como se sabe, Polo fue convocado para afrontar la fecha FIFA con la selección peruana en los versus ante Alemania y Marruecos. El atacante crema tuvo acción ante los ‘teutones’, mientras que ante los africanos disputó ochenta minutos.  Este jueves, Universitario confirmó las molestias del futbolista mediante un comunicado, por lo que no será tomado en cuenta por Fossati para esperar su recuperación. “El integrante del plantel profesional ha sido evaluado por el área médica del club. El futbolista Andy Polo presenta enfermedad tendinea de pierna izquierda (Aquiles). El volante del primer equipo viene recibiendo tratamiento médico”, informó el club merengue.  Mientras tanto, el DT ‘crema’ lamentó la ausencia de Polo en la convocatoria. Recordemos que, desde su llegada a Ate, el seleccionado ha sido una pieza clave en el esquema del estratega. “Andy Polo no va a poder estar con nosotros para el partido ante Garcilaso, pues llegó con una molestia del partido ante Marruecos con la selección”