El delantero uruguayo Rodrigo Aguirre anotó este viernes el gol con el que los Rayados del Monterrey vencieron por 1-2 al Puebla y subieron al primer lugar de la clasificación del torneo Clausura 2023 del fútbol mexicano. En la continuación de la cuarta jornada, Alfonso González fue el otro anotador del Monterrey, el primer equipo en llegar a nueve puntos en el torneo. El argentino Federico Mancuello descontó por el Puebla, que a pesar de perder se mantuvo en el décimo lugar con cuatro puntos. Los poblanos fueron el cuadro más peligroso en la primera mitad y desde el minuto 9 generaron peligro con un remate del uruguayo Emanuel Gularte que se fue por un costado del poste derecho del guardameta argentino Esteban Andrada. El Monterrey contestó al 26 con un disparo del argentino Germán Berterame que se cruzó de más de la portería del Puebla, defendida por el arquero paraguayo Antony Silva. Sin embargo, el Puebla no decayó y aprovechó un mal despeje de Andrada que dejó una pelota en la media luna del área que Mancuello convirtió en el 1-0 al 44. En la segunda parte, el Puebla perdió generación de juego y los Rayados tuvieron sus mejores momentos del partido que le permitieron remontar. En su primer tiro a puerta del encuentro, el Monterrey empató. Alfonso González, al 64, cobró un tiro libre que entró por la escuadra izquierda de Silva, para el 1-1. Tras ello, Aguirre concretó la victoria con un tiro de media distancia que entró por el poste derecho de Antony Silva, que significó el 1-2. EFE.