El  Clásico Mundial de Béisbol 2023  será la quinta edición del torneo internacional de béisbol más importante a nivel de selecciones nacionales del mundo. Iniciará con una ronda de clasificación por lo que el número de equipos involucrados será de veintiocho. El título será defendido por la selección de Estados Unidos que ganó por primera vez en la historia del evento, al superar en la final a la Selección de béisbol de Puerto Rico. Clásico Mundial de Béisbol 2023 con Venezuela, en vivo: resultados, calendario y más