Pablo Zegarra  fue presentado este jueves en Videna como nuevo técnico de la  selección peruana sub 17 , cargo que asumió en conferencia de prensa al lado de José ‘Chemo’ del Solar, nuevo jefe de la Unidad Técnica de Menores, y Juan Carlos Oblitas, director general de la FPF.  “La idea que tenemos parte de un punto desde muchas situaciones de similitud en lo que es cómo encarar la mejoría de las selecciones menores. Vamos a hacer cosas importantes. Eso tiene su proceso, pero estamos con el convencimiento de que se va a realizar un trabajo exitoso ”, señaló el ex técnico de Sporting Cristal.  “ Tuve la oportunidad de defender la selección peruana como futbolista, hoy me toca en otra etapa importante dentro de mi carrera ”, añadió. “Pablo tiene una identificación plena con el escudo de la selección peruana y es una persona muy preparada”, valoró Del Solar. “Su metodología de trabajo está muy alineada con lo que piensa Juan Reynoso. Calza perfecto con lo que queremos trabajar en los próximos años”, indicó.