Nacional  y Cerro Largo se enfrentaron este viernes 10 de febrero por la segunda jornada del Torneo Apertura de la Primera División de Uruguay 2023 en el estadio Gran Parque Central. El partido fue transmitido por la señal de VTV y GOLTV y quedó en tablas (0-0). El duelo por la fecha 02 del Torneo Apertura de la Primera División de Uruguay entre Nacional y Cerro Largo se disputará este viernes 10 de febrer del 2023 en el estadio Gran Parque Central. Ambos equipos iniciaron el torneo con el pie derecho, dos clubes lograron ganar sus primeros puntos. Cerro Largo venció 2-1 a River Plate, mientras que, Nacional hizo lo mismo ante Liverpool. El partido entre Nacional y Cerro Largo está programado para jugarse a partir de las 18:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 17:00horas Ecuador: 18:00 horas Colombia: 18:00 horas Bolivia: 19:00 horas Venezuela: 19:00 horas Chile: 20:00 horas Argentina: 20:00 horas Paraguay: 20:00 horas Uruguay: 20:00 horas Brasil: 20:00 horas El encuentro entre Nacional y Cerro Largo por la fecha 02 del Torneo Apertura de la Primera División de Uruguay 2023 será transmitido por la señal de VTV para todo Uruguay, mientras que para USA, la señal habilitada para emitir el partido es la de GOLTV. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Nacional y Cerro Largo tendrás que crearte una cuenta en GOLTV Play o VTV Plus.