El París SG ha autorizado a su delantero Kylian Mbappé negociar un eventual traspaso al club saudita del Al-Hilal, que ha ofrecido al equipo francés 300 millones de euros (333 millones de dólares) por el pase de la estrella del fútbol galo, informó una fuente cercana a las discusiones. Según Fabrizio Romando, la d elegación de Al Hilal, se encuentra en París esta semana porque quieren proponer su plan a Kylian Mbappé con posibilidad de unirse por solo un año y luego irse en 2024. Serían € 200m salario fijo más tratos comerciales/derechos de imagen hasta € 700m. El campeón de Francia ha recibido una carta de la entidad basada en Riad con una propuesta firme por el jugador y la petición para negociar un contrato con Mbappé, aunque el delantero nunca haya expresado su deseo de jugar en el campeonato saudita, al contrario de lo que sí hizo en el pasado con el Real Madrid. Según esta misma fuente, numerosos equipos europeos se han mostrado interesados en contratar a Mbappé desde que el pasado viernes el PSG dejase al jugador sin viajar a la gira que el equipo está realizando en Asia. Esta decisión abre la vía, tal como ya había señalado el PSG, a una salida de Mbappé, que acaba contrato en junio de 2024 y que anunció su intención de no ampliarlo. Chelsea, Manchester United, Tottenham, Inter, Barcelona y Real Madrid son estos equipos interesados en el jugador, además del pretendiente saudita, según la misma fuente. “Varios clubes demuestran creatividad y proponen fórmulas que incluyen a jugadores top además de un monto económico por el traspaso. Eso abre el marcado a más clubes”, añadió esta fuente. La oferta del Al-Hilal es únicamente financiera.