¡Alerta en el fútbol argentino! Luis Miguel Rodríguez volcó su carro en la intersección de rutas 157 y 308, en camino de Santiago del Estero a Tucumán. Popularmente llamado ‘El Pulga’, sufrió múltiples golpes y contusiones, por lo que fue derivado de urgencias al hospital Padilla. “Otros conductores encontraron a Rodríguez deambulando desconcertado por la ruta: había sufrido un fuerte golpe en la cabeza”, informó el diario La Gaceta de Tucumán. Aún no se saben las causas reales que llevó al delantero de Central Córdoba a perder el control de su camioneta. Por el momento, los medios argentinos señalan que se encuentra estable y fuera de peligro. Quedará a la espera de que los médicos le den el alta. Recordemos que ‘El Pulga’ fue suplente en la victoria del ‘Ferroviario por 2-0 ante Instituto. Asimismo, solo ha sido titular en un encuentro e ingresó desde el banquillo en ocho oportunidades.