Se acabó la racha.  Iñaki Williams , delantero del  Athletic Club de Bilbao , se perderá un partido de  LaLiga Santander  luego de seis años y 251 juegos consecutivos. El ariete no será considerado para el duelo contra Celta de Vigo por la jornada 19 del certamen español. Iñaki Williams tiene la el récord histórico de mayor cantidad de partidos jugados en LaLiga, pero la cifra quedará en 251. No jugará en Balaídos debido a una molestia física. El delantero de 28 años no se perdía una jornada del certamen liguero desde el 17 de abril de 2016 (Málaga 0-1 Athletic).