El retorno de  Paolo Guerrero  ha sido bueno: la primera verdad a tres meses de iniciar las Eliminatorias al Mundial 2026. El atacante peruano jugó 70 minutos ante Corea del Sur y lo hizo en un gran nivel, bien físicamente y siendo protagonista de cara al gol: tuvo una chance y dio la asistencia a Bryan Reyna para el 1-0 sobre los coreanos. Paolo Guerrero fue titular ante la ausencia de Gianluca Lapadula, a quien le dieron unos días más de descanso luego de disputar el ascenso a la Serie A con el Cagliari. El delantero de Racing Club siempre se mostró fuerte, luchó cada balón y hasta tuvo una oportunidad para anotar. El delantero fue cambiado al minuto 70 por Alex Valera y dejó gratas sensaciones en su vueltas tras un año y medio sin ser considerado en los llamado de la selección peruna. Ante este suceso, El Comercio contactó a tres reconocidos periodistas deportivos para que analicen el rendimiento de Paolo Guerrero. ¿Qué le pareció el juego de Paolo Guerrero? ¿Fue determinante en el juego? ¿Ante la vuelta de Gianluca Lapadula debe ser titular ante Japón? ¿Perú puede jugar con dos 9 juntos siendo la dupla Lapadula y Guerrero? 1.  Me sorprendió para bien el juego de Paolo Guerrero. Esperaba que estuviera bien, pero estuvo por encima de las expectativas, muy seguro con la pelota, muy confiado, muy participativo e incluso generó situaciones de gol, metiendo la asistencia. La verdad esperaba ver bien a Paolo, pero lo vi por encima de eso. Me gustó mucho lo que aportó al equipo. Claramente fue determinante en los ataques de Perú, generó más de una situación, tuvo dos remates, remató al arco, el otro desviado y la asistencia en el gol, en la que participa en la creación de la jugada y finaliza dicha acción. Ha sido importantísimo para el juego de Perú y fue muy activo en el manejo de la pelota del equipo peruano. 2.  Cuando vuelva Lapadula, yo creo que Gianluca con todo derecho en estos momentos se ha ganado el puesto a ser titular, pero Paolo está bastante cerca, más de lo que nos hubiésemos imaginado a este nivel y en este tipo de partidos. Después Reynoso podrá elegir si puede jugar los dos o un partido que sea más propicio para el uno o el otro. La competencia es lo mejor que le puede pasar al equipo y Paolo hoy ha demostrado que está para jugar. 3.  No siempre, en determinadas situaciones de juego o determinados partidos pueden jugar los dos juntos. No lo veo como algo muy frecuente 1.  A mí me ha parecido que fue un buen retorno, que Paolo Guerrero. Con 39 años ha demostrado que todavía nos puede servir para la selección, es un jugador que impone presencia , oficio, traslada confianza a los compañeros y con Paolo coincidentemente, hemos sido capaces de generar la mayor cantidad de ocasiones en un solo partido con Reynoso. Yo creo que fue influyente en el juego, porque en las ocasiones que apareció, Perú culminó las jugadas ofensivas y además, me parece muy importante que se volvió a notar esa capacidad de asociación que tiene cuando se junta Paolo, Yotun, Edison Flores, Cueva, que son jugadores que se conocen. 2.  Yo creo que Lapadula ha sido importante en los últimos tiempos para Perú en partidos oficiales. Lo de Paolo es un buen retorno en cuanto a partidos amistosos y pienso que en este momento no hay razón para dejar afuera a Lapadula, puesto que Gianluca hasta aquí no hizo un mal partido con Perú. El titular sigue siendo Lapadula, aunque rescato que es sumamente importante para la selección peruana que hallamos recuperado a Paolo Guerrero. 3.  Yo creo que en algún momento lo va a probar, me parece que tiene que ver cuál es el partido idóneo, quizás este juego ante Japón, imagino que en algún momento lo pondrá juntos, con la idea de ver que tanto nos pueden aportar los dos. Perú siempre ha estado acostumbrado a jugar con un solo punta y que esa debería ser, por lo menos, la idea madre, pero uno nunca sabe que te puede pedir un partido. Imagino un momento complicado de Perú en la Eliminatoria en Lima, sin poder resolver el partido y que sea necesario que jueguen los dos, es mejor que se pruebe. Entonces, me parece bueno que se pruebe a ver que tal funciona, porque en algún momento de la Eliminatoria va a ser quizás necesario que Lapadula y Guerrero jueguen juntos. 1.  Me gustó mucho el partido de Paolo, demostró que todavía la jerarquía y calidad suficiente para aportar a la selección a pesar de su edad y el equipo se siente cómodo con él en la cancha. 2.  Lapadula ha hecho los méritos suficientes para seguir siendo titular, pero el partido de Guerrero ante Corea sin duda abrió una nueva duda a Reynoso. 3.  Por las características de cada uno, considero que sí pueden complementarse juntos Lapadula y Guerrero. Sabemos que Reynoso siempre ha visto con buenos ojos la posibilidad de jugar con dos delanteros, que no nos sorprenda si los prueba en algún momento. Contra El Salvador jugaron Ruidíaz con Valera y luego Lapadula con Valera.