Se logró conocer a los finalistas de la  UEFA Champions League 2022-23 .  Manchester City  vs.  Inter de Milán  se verán las caras en un frenético encuentro en donde el pronóstico es reservado. Conoce todos los detalles del partidazo a continuación. Los ciudadanos eliminaron al Real Madrid, vigente campeón de la Liga de Campeones, mientras que Inter hizo lo propio con AC Milan, su clásico rival. ESPN y STAR PLUS son los canales oficiales que transmitirán la final de la Champions League para todo Latinoamérica. En tanto, Movistar LaLiga estará a cargo de emitir el evento para España. Asimismo, en otros países se pasará por FOX Sports, TNT Sports, HBO Max o SKY Sports. La temporada 2022/23 de la UEFA Champions League concluirá en el Estadio Olímpico Atatürk de Estambul el sábado 10 de junio de 2023. La final comenzará a las 14:00 horas de Perú, Colombia y Ecuador. Construido para apoyar la candidatura olímpica de Turquía a los Juegos Olímpicos de 2008, el Estadio Olímpico Atatürk es el campo en el que juega sus partidos la selección turca. Situado en el barrio de Başakşehir, al oeste del Bósforo, tiene capacidad para más de 75.000 espectadores sentados. Como es habitual, los aficionados de los equipos participantes y el público en general se están repartiendo la mayoría de las entradas para la final. Un total de 47.200 entradas, de un total de 72.000, están a disposición directa de los aficionados y del público en general. Los dos equipos que lleguen a la final recibirán 20.000 entradas cada uno. El proceso de venta y asignación de las entradas reservadas a los aficionados de los finalistas será organizado por los clubes participantes. El periodo de solicitud de entradas para el público en general se abrió en  UEFA.com  del viernes 21 al viernes 28 de abril. Se realizará un sorteo para asignar estas entradas. Las entradas restantes son para la estructura organizadora local, la UEFA y las federaciones nacionales, los socios comerciales y los operadores. Si el resultado está empatado al final del tiempo reglamentario, se juega una prórroga con dos partes de 15 minutos. Si uno de los equipos marca más goles que el otro durante la prórroga, ese equipo es declarado vencedor. Si el marcador sigue igualado tras la prórroga, los vencedores se determinan mediante lanzamientos desde el punto de penalti. Con información de la UEFA.