El presidente de la Confederación Sudamericana de Fútbol (Conmebol), Alejandro Domínguez, propuso este viernes a la FIFA “encontrar juntos un camino” para albergar el Mundial 2030 en Sudamérica. Domínguez se dirigió al presidente de la FIFA, Gianni Infantino, durante en el 76 Congreso Ordinario de la Conmebol, en la ciudad paraguaya de Luque, y le pidió “celebrar los 100 años del mundo”, una suerte de homenaje a la realización de la primera edición del campeonato mundial de fútbol, en Uruguay 1930. “No es la Copa del 2030, esta es la Copa Centenario”, expresó Domínguez en su discurso de inicio del Congreso Ordinario. Aseguró que la candidatura sudamericana, que comparten Uruguay, Argentina, Chile y Paraguay para el Mundial 2030, honrará la “memoria” e “historia” de este deporte. “Nos estamos preparando y vamos a estar listos”, dijo. En la ocasión fue condecorado el presidente de la Asociación del Fútbol Argentino (AFA), Claudio Tapia, por su “gestión” al frente del órgano rector del balompié de su país. “Este es un reconocimiento de tus pares a tu gestión. A pedido del Consejo te queremos entregar esta condecoración, que la tenés más que merecida”, expresó Domínguez. Por su parte, Infantino, quien llegó este jueves a Paraguay para estar presente en el Congreso, agradeció las palabras de Domínguez y saludó a todos los dirigentes deportivos presentes en el Centro de Convenciones de la Conmebol, entre ellos el presidente ejecutivo de la Fundación FIFA y exmandatario argentino Mauricio Macri. El Congreso es la máxima instancia de la Conmebol y se reúne ordinariamente cada dos años para considerar la memoria y el balance general del ejercicio vencido, el presupuesto de gastos y recursos para el ejercicio siguiente, asuntos incluidos por el comité ejecutivo en el orden del día, el informe de la comisión de finanzas y los representantes de la Confederación ante la FIFA.