Los goles del delantero ecuatoriano Enner Valencia clasificaron a semifinales de la Copa Libertadores 2023 al Internacional de Brasil, que derrotó 2-0 (3-0 en el global) al Bolívar de Bolivia este martes en Porto Alegre. Autor de los tres tantos de la serie de cuartos de final, el capitán de Ecuador fue vital para que los ‘colorados gaúchos’ disputen su primera semifinal de Libertadores en ocho años. El atacante liquidó a los bolivianos con un zurdazo, en el minuto 11, y un derechazo, en el 60, que hicieron estallar de júbilo al atestado estadio mundialista Beira-Rio (49.137 espectadores). El partido Bolívar vs Internacional está programado para el martes 29 de agosto de 2023, desde las 18:00 horas de Bolivia, que son las 17:00 de Perú, Colombia y Ecuador, en el estadio Beira-Rio de Porto Alegre, Brasil. Mira los horarios en Argentina, Chile, Uruguay, Estados Unidos, México, España, entre otros. 16:00 horas - México 17:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 18:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile, Estados Unidos (Miami) 19:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 00:00 horas del miércoles 30 - España, Alemania, Italia, Francia El partido de Bolivar vs Internacional se puede ver por ESPN en Bolivia y otros países del continente, como Perú, a excepción de Argentina y Chile, donde la transmisión va por Fox Sports. El encuentro también se verá por Star Plus vía streaming a través de dispositivos. Inter de Porto Alegre venció 1-0 al Bolívar en La Paz y quedó a tiro de piedra para alcanzar las semifinales. El gol fue obtenido a los 16 minutos por el ecuatoriano Enner Valencia. Los bolivianos habían anticipado en la previa que su fin era presionar desde los primeros minutos, obtener un buen margen de diferencia de gol para luego ir con tranquilidad al partido de vuelta. A los 10 minutos, Bolívar dio la primera señal de intentar abrir el marcador, con un disparo de Francisco da Costa, pero el meta Sergio Rochet atajó con mucho esfuerzo. El asedio local se mantuvo, con la conocida estrategia de atosigar a los adversarios en los 3.600 m de altitud de La Paz, para tenerlos encajonados en su sector. La altura siempre es un factor que tratan de usar a su favor y que luego hace efecto en los visitantes. Pero la sorpresa llegó minutos después: el ecuatoriano Valencia, que ofició de punta de lanza, desbordó por el sector derecho y remató cruzado, de manera milimétrica para abrir los números a los 16 minutos. Con el resultado parcial a su favor, el colorado gaúcho igualó el juego, pero Bolívar hizo del desgaste para nivelar, aunque la defensa del Inter mantuvo su libreto ordenado y cerrado. De trecho en trecho se manifestaron jugadas bruscas, como reflejo del fragor de la batalla. Los bolivianos hicieron méritos para alcanzar el primer gol, pero el Inter de Porto Alegre se dio modos para mantener el resultado a su favor, sin desesperarse. La visita supo contener cada ataque de los locales, para maniatarlo en el medio sector y para ir al contragolpe, cada vez que pudo. El capitán Alan Patrick fue una de las grandes figuras, junto a Valencia, para mantener a su equipo con la mente enchufada en el juego.   1   de  6  Bolívar vs Internacional: imágenes del partido de ida de la serie por Copa Libertadores | FOTO: AFP     2   de  6  Bolívar vs Internacional: imágenes del partido de ida de la serie por Copa Libertadores | FOTO: AFP     3   de  6  Bolívar vs Internacional: imágenes del partido de ida de la serie por Copa Libertadores | FOTO: AFP     4   de  6  Bolívar vs Internacional: imágenes del partido de ida de la serie por Copa Libertadores | FOTO: AFP     5   de  6  Bolívar vs Internacional: imágenes del partido de ida de la serie por Copa Libertadores | FOTO: AFP     6   de  6  Bolívar vs Internacional: imágenes del partido de ida de la serie por Copa Libertadores | FOTO: AFP