JUGADOR SET 1 SET 2 SET 3 Novak Djokovic 7 6 7 Casper Ruud 6 3 5 Djokovic  se alzó en  Roland Garros  con el vigésimo tercer Grand Slam de su carrera, superando en uno al español Rafael Nadal y convirtiéndose en el hombre con más grandes de la historia, y recuperó el número 1 del mundo en detrimento del también español Carlos Alcaraz. El tenista serbio levantó por tercera vez la corona en París, tras derrotar al noruego Casper Ruud. El serbio, que conquistó su tercer Roland Garros tras haber ganado en 2016 y 2021, se impuso por 7-6 (7/1), 6-3 y 7-5, en tres horas y 13 minutos. “Otro día, otro récord para ti, reescribes la historia del tenis de nuevo. Es difícil de explicar lo increíble y bueno que eres, cuánta inspiración has dado a la gente en el mundo”, le dedicó Ruud en la ceremonia de trofeos. Nadie puede presumir de una colección similar: se convierte en el único tenista que ha ganado todos los Grand Slams al menos en tres ocasiones y el lunes recuperará el número 1 de la ATP, por lo que extenderá a 388 semanas su récord en la posición de honor. “Es muy importante ganar mi 23º título de Grand Slam aquí porque es el torneo más difícil para mí, así que estoy muy emocionado”, dijo  Djokovic  tras recibir la Copa de los Mosqueteros de manos de la leyenda francesa Yannick Noah, ganador hace 40 años.