Juan Pablo Varsky lo dice todo en un hilo de su cuenta de Twiter. Explica, digo, las razones de por qué España e Inglaterra son las dos finalistas del Mundial Femenino 2023. “España atraviesa un momento dulce -escribe-. No solamente está en la definición, sino que además tiene al vigente campeón de la Champions League: Barcelona. El club la conquistó en junio por segunda vez, tras haberla levantado en 2021. Ningún equipo del país la había ganado antes”. El domingo 20 de agosto se conocerá a la selección campeona del mundo en un duelo europeo: España vs. Inglaterra, pero ya parece haber un favorito. ¿Por el lado de Inglaterra? La artífice es Sarina Wiegman. Además de sumar dos 2 títulos ya -la vigente campeona de Europa y la Finalissima, ante Brasil- y llevar a Inglaterra a la definición del Mundial, en 2017 conquistó la Eurocopa con Países Bajos y en 2019 la condujo a la final de la Copa del Mundo. Sí, dos finales del mundo con dos selecciones distintas en 4 años.   Va llegando la cita final del Mundial de Australia y Nueva Zelanda con el partido entre las selecciones de Inglaterra y España. Ambas, merecidamente, tienen ya un lugar en el podio. Esta Copa del Mundo ha sido de los récords históricos, de la frase “por primera vez”, de las despedidas y sobre todo del buen juego. El fin del certamen también nos deja nombres para continuar siguiendo después de la Copa del Mundo. Aquí un primer análisis de la que ha sido, probablemente, el mundial femenino más espectacular de la historia. Zecira Musovic dejó en alto su nombre al defender el arco de Suecia. Ella fue la encargada de enviar a Estados Unidos de vuelta a casa tapando 11 disparos directos de las vigentes campeonas. Atajadas magistrales. Musovic hizo lo mismo contra Japón, la selección más goleadora del Mundial. La portera de Suecia juega actualmente en el Chelsea de Inglaterra. Por otro lado, Mary Earps, la mejor portera del mundo según ‘The Best’, ya tiene un espacio en la final del Torneo. La guardameta de las Leonas es pura seguridad bajo los 3 palos. Fue la verduga frente a Colombia con salvadas extraordinarias. Earps, arquera titular del Manchester United, tiene mano y media en el ‘Guante de Oro’ del Mundial. Las dueñas del mediocampo en esta Copa del Mundo se enfrentarán en la final. Las españolas Jenni Hermoso, Teresa Abelleira y Aitana Bonmatí plasmaron su ‘tiki taka’ en todos los partidos. En las estadísticas de recuperación de balón, efectividad de pases, asistencias y hasta gol, verás esos nombres. Hermoso juega en la Liga Femenil de México. Abelleira del Real Madrid y Bonmatí del Barcelona hacen lo propio en la Liga F de España. Al frente, Keira Walsh y Georgia Stanway dan el ritmo a Inglaterra. Si el balón no pasa por el buen pie de las centrocampistas, las ‘lioness’ no estarían en la final. Lo mejor que tienes es el pase filtrado y a espaldas de la defensa. Walsh milita en el FC Barcelona y Stanway juega en el Bayer Munich. El camino hacia la Bota de Oro va llegando a su fin en Australia y Nueva Zelanda. La japonesa Hinata Miyazawa lidera la tabla de goleadoras con 5 tantos. Con la eliminación de Japón esa cifra se congeló y las únicas que podrían alcanzarla son las españolas Bonmatí y Redondo con 3 goles en sus pies cada una, salvo que pase algo extraordinario con las futbolistas de Inglaterra en la final. Retrocediendo en el Torneo, los goles y destreza de Linda Caicedo, figura también en el Real Madrid, deslumbraron. La joven colombiana pudo lograr más individualmente, pero su selección cayó en cuartos de final. Juventud y gol también lo tiene Salma Paralluelo. La delantera española del FC Barcelona solo necesitó 2 partidos para llevar con sus goles a España a la ansiada final del Mundial. Mención de honor para la entrenadora de Inglaterra Sarina Wiegman que en un aproximado de 7 años estuvo presente en muchas finales y ganó todo. En 2017 Wiegman lideró a Países Bajos y campeona en la Eurocopa. En el Mundial del 2019 quedó como subcampeona también con Países Bajos. En el 2022 ganó la Eurocopa con Inglaterra y también con las ‘Lionesses’ obtuvo la ‘Finalissima’ ante Brasil este año. El próximo domingo 20 de agosto tiene una cita con la historia en la final de la Copa Mundial ente España. Gane o pierda su nombre está plasmado como una de las mejores entrenadoras de fútbol. --