Un empate que tendrá un sabor a derrota para Demichelis. River evitó (con suerte) la derrota ante Atlético Tucumán por la fecha 14 en el estadio Monumental José Fierro. Los ‘Millonarios’ llegaron confiados pero al parecer, no tuvieron en cuenta la aparición de Coronel para abrir el marcador y someter a los punteros de la Liga Profesional Argentina. Minutos más tarde, Paradela vería la segunda tarjeta amarilla y sería expulsado por el juez principal. River terminaría el primer tiempo con 10 jugadores y en los camerinos se tuvo que reformular la estrategia. El segundo tiempo sería dominado -por momentos- por el conjunto de Buenos Aires. Sin embargo, la famosa frase “suerte de campeón” llegaría para los dirigidos por Demichelis. Pereira anotaría un gol en su propio arco y el marcador se igualaría. Con ese resultado, River empezó a presionar la salida del cuadro local y pese a que el partido se jugó hasta los 96 minutos, no logró concretar. Primer empate en la Era Demichelis en este torneo argentino que tendrá grandes expectativas cuando la próxima semana enfrente a Boca Juniors.