América  y  Atlético San Luis  chocaron el último miércoles 10 de mayo por los cuartos de final de  Liga MX 2023  en el Estadio Alfonso Lastras Ramírez. El partido fue transmitido por las señales de  ESPN ,  STAR+ .  América vs. San Luis: hora del partido y canal TV ESPN online, dónde ver América vs. San Luis por Liguilla MX A qué hora juega San Luis vs. América en vivo y en qué canales ver el partido La victoria quedó para el lado de las ‘Águilas’ gracias a las notaciones de Jonathan Rodríguez (10′), Diego Valdes (20′) y Leo Suárez (35′), mientras que para el cuadro local descontó Bonatini (25′). Cabe mencionar que Reyes fue expulsado en América. El partido de vuelta se jugará este sábado 13 de mayo en el estadio Azteca. El duelo por los cuartos de final de ida de la Liga MX 2023 entre América y San Luis se disputará este miércoles 10 de mayo en el estadio Alfonso Lastras Ramírez. La hora de inicio del América y San Luis está programada para las 22:10 (hora peruana). Mira los horarios por país a continuación. 21:10 horas - México 22:10 horas - Perú, Ecuador, Colombia 23:10 horas - Venezuela, Bolivia 00:10 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 05:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia El encuentro entre América y San Luis por el partido de ida de los cuartos de final de ida de la Liga MX será transmitido por las señales de ESPN y STAR+ para todo México, mientras que para Estados Unidos, la señal habilitada para emitir el partido es la de TUDN. Aquí te dejamos todos los canales donde pasarán el partido por la Liguilla. El Atlético San Luis y los Tigres se convirtieron en los últimos equipos clasificados a los cuartos de final del torneo Clausura-2023 del fútbol mexicano el domingo tras eliminar al León y al Puebla, respectivamente, en la fase del repechaje. En el primer partido del día, el Atlético San Luis vino de atrás para vencer 3-1 al León en el estadio Nou Camp. ‘La Fiera’ se puso en ventaja al minuto tres con un remate de zurda del chileno Víctor Dávila dentro del área. Tres minutos después, el brasileño Leonardo Bonatini le sacó la pelota a la defensa del León y con un toque en el área firmó el 1-1 para el Atlético. Al minuto 33, el equipo sanluisino dio la vuelta al marcador con un tanto de Javier Güémez con un remate casi desde la línea frontal del área leonesa. El brasileño Vitinho hizo el 3-1 con un tiro de zurda dentro del área al 45. El América logró su pase directo a los cuartos de final del torneo Clausura-2023 del fútbol mexicano al vencer 1-0 a Juárez, en el estadio Olímpico Benito Juárez en el partido que puso en marcha la decimoséptima y última jornada de la fase regular. Se jugaba el minuto 36 cuando el paraguayo Richard Sánchez marcó el 1-0 para las ‘Águilas’ del América con un remate frontal dentro del área. Con este resultado, el América llegó a 34 puntos como segundo de la clasificación. Los ‘Bravos’ de Juárez terminaron eliminados del torneo con 15 puntos. América:  Luis Malagón; Luis Fuentes, Sebastián Cáceres, Israel Reyes, Miguel Layún; Álvaro Fidalgo, Pedro Aquino, Richard Sánchez; Brian Rodríguez, Henry Martín y Alejandro Zendejas. Entrenador: Fernando Ortiz. San Luis:  Andrés Sánchez; Juan Sanabria, Unai Bilbao, José García, Ricardo Chávez; Javier Güémez, Rodrigo Dourado, Jhon Murillo, Dieter Villalpando, Vitinho y Léo Bonatini. Entrenador: André Jardine. Clausura 2023 | Atlético de San Luis 1 – 3 América Apertura 2022 | América 3 – 0 Atlético de San Luis Clausura 2022 | América 2 – 3 Atlético de San Luis Apertura 2021 | Atlético de San Luis 0 – 1 América Guard1anes 2021 | América 2 – 1 Atlético de San Luis Guard1anes 2020 | Atlético de San Luis 1 – 2 América Apertura 2019 | Atlético de San Luis 0 – 1 América Copa MX Clausura 2019 | Atlético de San Luis 2 – 0 América Copa MX Clausura 2019 | América 1 – 0 Atlético de San Luis Atlético San Luis  +300 Empate  +235 América  -125