Manchester City  vs.  Burnley  en vivo online por la primera fecha de la  Premier League , se enfrentarán este viernes 11 de agosto. El encuentro se llevará a cabo en el estadio Turf Moor, desde las 14:00 (hora peruana). El actual campeón de la liga inglesa buscará repetir el plato bajo el mando de ‘Pep’ Guardiola; sin mayores transferencias a sus filas (solo si contamos a Gvardiol con un coste de 90 millones de dólares) el conjunto ‘citizen’ busca coronarse por cuarta vez consecutiva. Al otro lado de la acera, estará un viejo conocido Vincent Kompany en el banquillo. Las señales encargadas de transmitir el encuentro serán ESPN y Star Plus.