Fluminense goleó 5-1 a River Plate este martes 02 de mayo del 2023 en el estadio Maracaná por la tercera fecha del Grupo D de la Copa Libertadores. Germán Cano abrió el marcador a los 29 minutos con un gran remate dentro del área, sin embargo, antes de que culmine la primera parte del partido, Lucas Beltrán igualó el partido a los 39 minutos. En la segunda parte, Fluminense fue muy superior al ‘Millonarios’ y nuevamente Germán Cano volvería a ponp=. er adelante en el marcador al ‘Flu’ a los 53 minutos. Gonzáles Pírez fue expulsado a los 68 minutos por doble amarilla y 7 minutos luego, Jhon Arias se encargaba de aumentar el score. Posteriormente, nuevamente Cano aparecía para poner el cuarto y marcar su primer Hat-trick en la Copa Libertadores 2023. Mientras que, Jhon Arias anotaba el quinto y definitivo. Fluminense: Fábio - Samuel Xavier, Nino, Felipe Melo, Alexsander - André, Lima - Keno, Ganso, Jhon Arias - Germán Cano. DT: Fernando Diniz. River Plate: Franco Armani - Andrés Herrera, Emanuel Mammana, Leandro González Pirez, Milton Casco - Rodrigo Aliendro, Enzo Pérez - Ignacio Fernández, Nicolás de la Cruz, Esequiel Barco - Lucas Beltrán. DT: Martín Demichelis.