Luego de ganar el triplete con el Manchester City (Premier League, FA Cup y Champions League) siendo capitán,  Ilkay Gündoga n no renovará con los ‘ciudadanos’ y trasladará su fútbol al  FC Barcelona , bajo las órdenes de Xavi Hernández.  Según Fabrizio Romano, el club azulgrana habría ofrecido un contrato por dos temporadas (con opción a una más) al veterano internacional alemán de 32 años. Esta temporada, el alemán jugó 51 partidos y anotó 11 goles, seis de ellos en los últimos siete partidos que jugó en la parte decisiva de la temporada. Desde que llegó a Inglaterra en 2016 procedente del Borussia Dortmund, Gündogan se convirtió en uno de los jugadores favoritos de los aficionados ‘citizens’ y ganó cinco títulos de la Premier League, dos FA Cups, cuatro Cops de la Liga y una Champions. Guardiola quería retener a Gündogan, con quien estableció una relación muy estrecha después de compartir durante años el mismo bloque de apartamentos en una de las zonas más lujosas de Mánchester. Pero dada su edad, el City no habría querido igualar la oferta del Barcelona y habría tomado la decisión de dejarle marchar.