Debido a disturbios en las tribunas del estadio Atanasio Girardot de Medellín entre un sector de los hinchas de  Atlético Nacional  y, posteriormente, con el Escuadrón Móvil Antidisturbios (ESMAD), las autoridades decidieron suspender el juego contra  América de Cali . “Temprano, en la previa del compromiso, la barra del cuadro verdolaga se enfrentó con la policía en protesta a varias medidas tomadas por la dirigencia del equipo antioqueño con relación al precio y la venta de boletas”, publicó el diario El Espectador. “La violencia de los aficionados de la hinchada “Los del Sur” se escaló a tales proporciones que el compromiso tuvo que ser suspendido”, añadió el citado medio. De acuerdo a Fernando Jaramillo, presidente de la Dimayor, el juego se realizaría este lunes 17 de abril a las 10 de la mañana pues “no hay calendario para ajustar el partido a otra fecha”. Las acciones se desarrollarían a puertas cerradas. Sin embargo, no existe fecha establecida.