Cristiano Ronaldo  fue presentado en  Al Nassr  de Arabia Saudita como nuevo jugador por las próximas dos temporadas. En una conferencia de prensa ante los medios de comunicación, CR7 reveló que tuvo varias ofertas de distintas partes del mundo, pero que ya había dado su palabra al conjunto de Medio Oriente. “Tenía ofertas en Europa, Brasil, Australia, Estados Unidos, Portugal, pero le había dado mi palabra al club”, dijo en primera instancia. “Al-Nasr Club me dio esta oportunidad de entrar en una nueva experiencia y formar una oportunidad para las generaciones actuales”, añadió  Cristiano Ronaldo . “Es simple, vine aquí a jugar, a ganar, a divertirme, a ser parte del éxito de este país y de la cultura de este país”, concluyó el portugués. Cabe mencionar que  Cristiano Ronaldo  firmó con Al Nassr hasta junio del 2025 y cobrará alrededor de 200 millones de euros por temporada entre salario y algunos acuerdos comerciales.