Club América  cayó 1-2 ante  Atlético San Luis  este sábado 13 de mayo por el partido de vuelta de los cuartos de final de  Liga MX 2023 ,  Liguilla MX  en el estadio Azteca. Los visitante se pusieron adelante en el marcador gracias a los goles de Unai Bilbao y Léo Bonatini, sin embargo, Brian Rodríguez descontaría para las ‘Águilas’. Como mencionamos líneas arriba, América derrotó a Atlético San Luis en el estadio Alfonso Lastras Ramírez por 3-1 y puso pie y medio en las semifinales del Torneo Clausura 2023. Sin embargo, sufrieron la expulsión de Israel Reyes y está en duda la presencia de Henry Martín por un golpe recibido en los primeros 90 minutos. “El Club América informa que tras el golpe recibido el día de ayer (miércoles 10 de mayo) en la cabeza en el juego contra Atlético San Luis, a nuestro jugador Henry Martín, se le realizaron los estudios pertinentes que indican sufrió un golpe en la región temporal mandibular derecha, por lo que se encontrará en seguimiento médico las próximas horas”, informó el club azteca. Atlético San Luis, pese a la derrota, buscará dar la sorpresa fuera de casa y aguar la fiesta a uno de los candidatos al título. “Motivados ya están, no vi un vestidor derrotado, solo triste por el resultado, pero con la cabeza en el próximo partido, la contundencia hace la diferencia, podríamos estar al frente pero el partido será otra historia, como empezó el partido de León, ya escribimos una historia linda en el Azteca no mucho tiempo atrás, también una historia linda en un estadio donde no habíamos ganado (León), e ir hasta el final”, dijo luego del partido de ida André Jardine, DT del plantel. El partido está programado a disputarse este sábado 13 de mayo de 2023. El ganador de esta serie clasificará directamente a las semifinales del Torneo Clausura. La pelota comenzará a rodar desde las 9:16 p.m. del Centro de México. Este es un horario habitual para los aficionados de América, que ya están acostumbrados a ver jugar a su equipos en la noche de los sábados. Por otro lado, en países como Perú, Colombia y Ecuador se verá desde las 10:16 p.m.; en Bolivia, Chile, Paraguay, Venezuela y Estados Unidos desde las 11:16 p.m.; mientras que en Argentina, Uruguay y Brasil será desde las 00:16 a.m. del domingo 14 de mayo. El miércoles, el Atlético  San   Luis  no pudo aprovechar su condición de local en el estadio Alfonso Lastras donde el  América  lo derrotó 3-1. Este sábado a partir de las 21H16 locales (03H16 GMT del domingo) el equipo sanluisino saldrá a la cancha del estadio Azteca con la obligación de vencer por tres goles de diferencia a las ‘Águilas’ del  América . Durante la fase regular del torneo, el Atlético no ganó un solo partido por esa diferencia y al  América  no le hicieron tres goles en ningún juego. “Hay que lamer las heridas e ir al estadio Azteca”, dijo el brasileño André Jardine, director técnico del Atlético  San   Luis . “Para mí esto no está terminado. La misión está más difícil de lo que ya era, pero nos queda pelear hasta el último minuto”. La transmisión, a diferencia de lo que sucedió en el partido de ida que se vio únicamente por la señal de paga de ESPN y STAR Plus (STAR+), se verá por TV abierta mediante el canal de TUDN, Canal 5 Televisa. Asimismo, en Estados Unidos lo pasará Univisión. TUDN te presenta lo mejor de la TV deportiva de Estados Unidos y México, con la transmisión de las principales ligas de fútbol del mundo y más, incluye todos los partidos de la Copa del Mundo. TUDN es la nueva marca de medios deportivos que nació el 20 de julio de 2019, luego de las fusiones de los canales deportivos de Televisa en México y Univision en Estados Unidos, con lo que por primera vez en la historia se conforma un canal binacional para cubrir los dos mercados más grandes de Norteamérica. El estreno de TUDN representó que quedarán atrás dos marcas con mucha tradición como Televisa Deportes Network en México y Univision Deportes en Estados Unidos para dar paso al proyecto deportivo de medios más ambicioso de los últimos años en la industria televisiva de habla hispana. Liga MX Liga MX Femenil Major League Soccer Selecciones nacionales de Estados Unidos y México masculinas y femeniles Champions League de la UEFA Europa League de la UEFA La Liga de Campeones de CONCACAF Copa MX Bundesliga Para ver los partidos de la selección de México te dejamos hasta tres opciones, en donde podrás seguir la señal en vivo. SKY 547 / 1547, con programación 24/7. IZZI 501 / 890, con programación 24/7. CABLECOM 52, con programación 24/7. TOTAL PLAY 503 / 504, con programación 24/7. Para suscriptores de los proveedores de TV de paga participantes, el acceso a la transmisión es un beneficio de tu servicio de TV, disponible sin cargo extra. Sólo inicia sesión con tu nombre de usuario y clave de tu proveedor de TV. Aquí te mostramos cómo. 1) Dale click al botón play de cualquier juego. 2) Selecciona tu proveedor de TV de paga. 3) Ingresa tu nombre de usuario y clave de tu proveedor de TV de paga. 4) Si no recuerdas tu usuario y clave, da click en los enlaces de recuperación en línea en la pantalla de inicio de sesión de tu proveedor de TV. Ingresa al App Store o a Google Play y descarga el app. Ingresa a  TUDN  para suscribirte al servicio. Empieza a mirar TV EN VIVO en tu teléfono, tableta o computadora. TUDN tiene disponible la aplicación para Android y iOs. Descargar app de TUDN en Android Descargar app de TUDN en iOs 
 
 
 
 
 Las acciones de desarrollarán en el estadio Azteca, ubicado en la Ciudad de México, con capacidad para 87 000 espectadores, siendo así el más grande del país, el segundo de América y el octavo del mundo.