James Rodríguez  está libre en el mercado. El jugador colombiano y  Olympiacos  de Grecia anunciaron la separación de sus caminos en el fútbol tras menos de un año juntos. Ambas partes han emitido comunicados este jueves en sus respectivas redes sociales. “ Olympiacos FC y James Rodríguez han decidido poner fin a su cooperación. James siempre será parte de nuestro club y miembro de la familia ‘rojiblanca’. Queremos darle las gracias por su servicio y le deseamos mucho éxito en el futuro ”, publicó el club heleno. “ Me gustaría agradecer a todos por todo el tiempo que hemos pasado juntos. Aunque vamos por caminos separados, siento que siempre seré miembro de la familia de Olympiacos y el gran puerto Pireo. Le deseo todo lo mejor a Olympiacos y mucho éxito en el futuro ”, escribió el cucuteño. James llegó a Olympiacos el pasado mes de septiembre tras rescindir contrato con el equipo catarí de Al-Rayyan. Con el club griego jugó 22 partidos entre Liga y Copa anotando 5 goles. Con esta decisión, el colombiano queda en la facultad de poder negociar directamente con cualquier equipo que pretenda sus servicios.