Juan Pablo Varillas  (101 del mundo) no pudo ante  Cameron Norrie  (12) por las semifinales del  Abierto de Buenos Aires  (Argentina Open). El peruano brindó gala de un juego digno de aplausos frente a uno de los mejores tenistas del mundo.  1° Set 2° Set Juan Pablo Varillas 6 4 Cameron Norrie 7 6 El duelo se disputará este sábado 18 de febrero de 2023, desde las 14:00 horas de Perú (16:00 de Argentina), en el Court Guillermo Vilas. El partido entre Juan Pablo Varillas y Cameron Norrie, número 12 del ránking ATP, se verá exclusivamente en la plataforma  Star Plus ,   a través del canal  ESPN . Varillas  dio uno de los golpes más grandes en los cuartos de final y por primera vez en su carrera llegó a las semifinales de un certamen del ATP Tour al eliminar al italiano Lorenzo Musetti, tercer favorito. La primera raqueta peruana ingresó en el torneo bonaerense desde la clasificación y celebró el mayor éxito de su carrera a expensas de Musetti (20º), al que doblegó por 6-4 y 6-4, en una hora y 46 minutos de acción, en un gran partido. “ Estoy muy feliz de hacer mi primera semifinal en un torneo ATP, han sido unos días increíbles, estoy jugando un gran tenis. Empecé a proponer mi juego, sentía que tenía el nivel para estar en este tipo de torneos y ser protagonista ”, expresó  Varillas . En las semifinales del sábado, se encontrará con el británico Cameron Norrie, segundo favorito y 12º del escalafón, que derrotó a Etcheverry (82º) con parciales de 5-7, 6-0, 6-3, en un cotejo jugado bajo un clima cambiante, con dos interrupciones por lluvia, la primera al final del primer set, y la segunda cuando promediaba el tercer parcial.