El Estadio Antonio Aranda quedó listo para albergar el  Perú vs Paraguay  por el inicio de las  Eliminatorias 2026 , luego de que la Federación Paraguaya de Fútbol cambiara de sede para esta competición. El partido está programado para el jueves 7 de setiembre desde las 17:30 horas. Dicho recinto deportivo se ubica a cinco minutos de la  Ciudad del Este , localidad situada a 327 kilómetros de la capital paraguaya,  Asunción . Además, cuenta con capacidad para 28,000 espectadores. La  Federación Paraguaya  optó por cambiar de sede para afrontar el partido de local contra la  Selección Peruana  con la intención de que -al ser un lugar más pequeño- los dirigidos por  Juan Reynoso  sientan la presión de la hinchada guaraní. Asimismo, la decisión de cambiar de localidad pasaría porque la blanquirroja ha obtenido resultados positivos en sus dos últimas visitas al  Estadio Defensores de Chaco , donde goleó 4-1 (Eliminatoria a Rusia 2018) e igualó 2-2 (Eliminatorias a Qatar 2022). El  Estadio Antonio Aranda , donde el Club Atlético 3 de Febrero disputa sus juegos de local, también era conocido como Estadio Teniente Coronel Antonio Oddone Sarubbi hasta noviembre de 2013. Este recinto cuenta con sala de prensa, sala para cuerpo médico, sala para charla técnica, cuatro vestuarios modernos con sus respectivos baños, vestuario para árbitros, gimnasio equipado, así como 32 cabinas para periodistas, cada una con línea telefónica, estacionamiento propio para vehículos y salón vip. Además, el empastado del club posee un sistema eficiente de drenaje para albergar los partidos bajo intensas lluvias.