Sporting Cristal  y  Huracán  se enfrentarán el jueves 09 de marzo por el partido de ida de la tercera fase de la Copa Libertadores en el Estadio Tomás Adolfo Ducó. En  El Comercio  te mostramos la fecha del partido, horarios y posible canal de transmisión. Recordemos que los ‘Rimenses’ le voltearon la serie a Nacional y lo goleó 5-1 en Lima, de esta manera, lograron su pase a la siguiente ronda, por otro lado, Huracán dejó en el camino a Boston River. La fecha programada para el partido de ida de la tercera ronda de la Copa Libertadores es este jueves 09 de marzo del 2023 a las 19:00 horas de la Argentina en el Estadio Tomás Adolfo Ducó. En tanto, el duelo de vuelta será el 16 de marzo a las 17:00 horas. El encuentro entre Sporting Cristal y Huracán por la tercera ronda de la Copa Libertadores 2023 será transmitido por las señales de ESPN y Star Plus para toda Sudamérica.