El estratega de la selección peruana,  Juan Reynoso , se refirió al ingreso de  Raúl Ruidíaz , en la derrota por la mínima diferencia ante Brasil, por la segunda fecha de las Eliminatorias del Mundial2026. “Buscábamos que acompañará en la presión a Paolo, y como estaba fresco que nos ayudara a marcar pases y tener alguna opción en ataque”, declaró en conferencia de prensa. Por otro lado, explicó la jugada del gol brasileño, en la que de alguna manera está involucrado Ruidíaz, quien fue anticipado por Marquinhos para anotar el único gol del encuentro. “Esa pelota habíamos replanteado, estaba yendo Paolo (Guerrero) y André (Carrillo) al punto penal, habíamos pensado que Rául (Ruidíaz), como lo hace en su club, en México, y en todos lados, vaya al poste y Paolo al punto penal, porque las pelotas más peligrosas la estaban tirando entre el poste y el punto penal”, explicó. “Más allá de cualquier descoordinación, la responsabilidad es de quien habla y el mérito de ellos (rival)”, agregó.   Con esta derrota, se alarga la racha de partidos sin poder vencer a Brasil en duelo por Eliminatorias. Perú, en la próxima fecha doble de Eliminatorias, visitará a Chile y luego recibirá a Argentina en Lima. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo