En el estadio Monumental U Marathon de Ate,  Universitario  vs.  Goiás  se enfrentaron por la fecha 2 de la fase de grupos de la  Copa Sudamericana 2023  este jueves 20 de abril. El cuadro crema rescató un agónico empate (2-2) en los minutos finales. Si bien los brasileños se adelantaron a través de Everton Morelli (57′) y Maguinho (66′), William Riveros (87′) y Alex Valera (90+6′) marcaron la paridad definitiva. Cabe mencionar que la transmisión del compromiso estuvo a cargo de la señal de  DIRECTV Sports .