La  selección peruana  sufrió una nueva baja de cara a los amistosos que sostendrá ante Corea del Sur y Japón en la fecha FIFA del mes de junio. Se trata de  Andy Polo , jugador de  Universitario de Deportes , quien quedó desafectado luego de enfrentar a Santa Fe por la Copa Sudamericana. “ Deseamos pronta recuperación a nuestro seleccionado nacional ”, expresó la Federación Peruana de Fútbol (FPF) este viernes a través de un comunicado difundido en redes sociales, luego de anunciar la salir por lesión del atacante. Polo se suma así a Luis Advíncula, que también había sido convocado para los próximo amistosos de la bicolor y quedó indispuesto al lesionarse en su último partido con Boca Juniors. “ Andy termina el primer tiempo con dificultades. Tenía un dolor en el pubis, que no apareció hoy, sino que estaba presente desde hace unos días. Él quería seguir, pero tomé la decisión de cambiarlo. No puedo pensar en un sólo partido ”, señaló Jorge Fossati, DT de Universitario. En reemplazo de Polo fue llamado Christopher Olivares, quien viene atravesando un buen momento en la Liga 1 con camiseta del Deportivo Municipal.