Sporting Cristal  vs  Unión Comercio  en vivo se enfrentan este domingo 2 de julio por la segunda jornada del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson  en el estadio Alberto Gallardo. Los ´rimenses´ llegan en un buen momento luego de empatr con Fluminense en Brail y clasificar a los playoffs de la Copa Sudamericana. Este partido será transmitido por las señales de DirecTV y Liga 1 MAX. El encuentro iniciará a partir de las 13:00 (hora peruana). Asimismo, en El Comercio encontrarás todas las incidencias en tiempo real.