Novak Djokovic y Carlos Alcaraz se enfrentaron por la final de Wimbledon 2023. El tenista español logró alzarse por primera vez con el trofeo británico ante un ‘Nole’ que quedó atónito ante la habilidad de su contrincante. En un pasaje del encuentro, el serbio perdió los papeles y destrozó su raqueta con un fuerte golpe. Ante ello, la organización decidió imponerle una multa. Djokovic ganó un más de un millón de libras esterlinas por su subcampeonato en el Grand Slam; sin embargo, de ese monto serán descontados 6.117 libras esterlinas.