Como cada año, el Jockey Club abrirá sus puertas para disfrutar, este domingo 25 de junio, de uno de los eventos más importantes del año: el Jockey Fest 2023. No solo podrás ser parte de las mejores carreras de caballos, también gozarás de los distintos atractivos preparados para ese día. El programa iniciará a partir del medio día, la organización ha preparado diferentes actividades para disfrutar en familia. Desde la zona de juegos infantiles y la Ecogranjita Express hasta los grandes pozos de apuestas desde 1 sol que estarán disponibles para los amantes de la hípica que quieran ganar algo de dinero y disfrutar de las carreras de los mejores pura sangre del Hipódromo de Monterrico. “El Hipódromo de Monterrico tiene acceso libre en sus tribunas y la zona de la Pelousse. En esta oportunidad, estamos invitando a todo el público para que puedan venir a disfrutar de una tarde inolvidable. Esto forma parte de los esfuerzos de esta nueva gestión para promover al Club como un espacio de sano esparcimiento, diversión, contacto con la naturaleza y los animales para todas las familias peruanas”, afirmó Danilo Chávez, presidente del Jockey Club del Perú. El Jockey Club del Perú (Gr.I) sobre 2400 metros, Pamplona (Gr.I), Carrera Clasificatoria “Breeder’s Cup” (el festival hípico más grande del mundo) para yeguas, sobre 2000 metros en pista de césped, solo serán algunas de las emocionantes carreras que se tienen preparadas. Además, el Clásico OSAF (Gr.III), sobre 1600 metros, para los más destacados caballos del medio fondo y América (Gr.III), sobre 1000 metros para los velocistas del Coloso de Surco.