Colombia  vs.  Alemania  en vivo online medirán fuerzas este martes 20 de junio por partido amistoso internacional en el estadio Veltins-Arena. Los ‘cafeteros’ llegan de vencer por la mínima diferencia a Irak con gol de Mateo Cassierra, mientro que los ‘teutones’ en su último encuentro cayó 1-0 ante Polonia. Este encuentro será transmitido por las señales de Caracol TV, Gol Caracol TV, RCN y DirecTV Sports a partir de las 13:45 (hora peruana). Vía El Comercio tendrás todas las incidencias del encuentro, en directo.