Este lunes 2 de enero, el presidente de la  FIFA ,  Gianni Infantino , anunció que solicitará a los países miembros (211) que coloquen el nombre de  Pelé  en al menos un estadio como homenaje para la leyenda brasileña que falleció a los 82 años de edad, la semana pasada. “Vamos a homenajear al ‘rey’ como se merece. Pediremos a todas las federaciones en el mundo entero, los 111 países, que nombren un estadio en cada país con el nombre de Pelé, porque los jóvenes tienen que saber y recordar quién era”, dijo el mandamás de la FIFA en Santos, Brasil, donde llegó para el velatorio de ‘O Rei’. “Pelé es eterno, es un ícono mundial del fútbol. Hizo por primera vez muchas cosas que en el fútbol el 99% apenas puede soñar con hacer, y el 1% restante lo hizo después de él”, añadió Gianni Infantino. Cabe mencionar que otras autoridades del fútbol sudamericano también dijeron presente en el velatorio de Pelé, tales como el jefe de la Confederación Brasileña de Fútbol, Ednaldo Rodrigues, y de la Conmebol, Alejandro Domínguez. Los hinchas del mundo entero pueden despedirse de Pelé en el estadio Vila Belmiro de Santos antes de que este sea enterrado en una ceremonia reservada para la familia.