Este jueves 20 de abril, Alianza Lima tendrá una dura prueba en la Copa Libertadores en su visita a Libertad de Paraguay. Uno siempre espera llegar a estos duelos con todas las fichas disponibles, sin embargo, este no sería el caso de los íntimos. Según el medio deportivo ‘Ovación’, Gabriel Costa se perdería el segundo partido internacional de los ‘blanquiazules’ debido a una lesión ligamentosa, y estaría dos semanas fueras de las canchas.  Recordemos que en la victoria de Alianza ante Cantolao, el último fin de semana, ‘Gabi’ salió lesionado de Matute al minuto 40 del primer tiempo.