“Hace unos menes, Ronald ‘Banana’ Ruiz perdió a sus 2 hijos en un accidente automovilístico, hoy, el arquero de Atlético Grau, debutó en la Liga 1 y tuvo una gran actuación, el arquero salvó de la derrota a su equipo y al final del partido dio una entrevista. “Solamente gracias a Dios por darme la fuerza, de pararme acá en un verde, creo que es muy difícil, son mis hijos que los adoro mucho, sé que están en el cielo conmigo, que siempre van a estar, los extraño un montón, mis hijos que se quedaron acá con mi esposa son mi fuerza, mi fortalece de seguir” , expresó. “Hoy día no se pudo ganar, pero tampoco perder y lo bueno es ir sumando. Creo que debo estar orgulloso de uno mismo por la fortaleza y la fuerza que uno saca para estar acá. Tengo que seguir cada día mejor, cada día esforzarme más, seguir adelante” , finalizó.