River Plate estiró su gran momento, sumó su sexta victoria consecutiva con el arco invicto al derrotar por 3-0 a Gimnasia y Esgrima en la noche del jueves, y consolidó su liderazgo en la Liga Profesional del fútbol argentino, con San Lorenzo como único escolta. Lucas Beltrán (25, de penal), que anotó su sexto gol en los últimos ocho partidos, Rodrigo Aliendro (65) y Matías Suárez (89) le dieron la victoria al conjunto Millonario ante un Gimnasia limitado, que en varios pasajes le cerró los caminos al equipo de la banda roja, pero nunca logró poner en riesgo el triunfo local. La fiesta de River hasta incluyó una celebración extra por el regreso al gol de Matías Suárez, que sufrió un par de lesiones importantes que lo dejaron varios meses sin jugar, y no anotaba desde octubre del año pasado. River ganó sus últimos seis partidos en la Liga, es el más goleador (21 tantos) y el de la valla menos vencida (5), ya que acumula 549 minutos sin recibir goles, desde el que le anotó el portugués Luis Leal en la derrota ante Arsenal (1-2) en la quinta fecha, en lo que fue el último tropiezo de la formación dirigida por Martín Demichelis en el plano local. AFP. Los dirigidos por Demichelis tendrán a su cargo el cierre de la fecha el jueves cuando reciban a Gimnasia y Esgrima, un adversario de desempeño irregular, con muchos jóvenes en su formación, y que viene de lograr una victoria tan sorpresiva como valiosa sobre Racing (3-1). Si te encuentras en Colombia, el juego lo podrás ver a las 17:30 horas. Si te encuentras en Perú, el juego lo podrás ver a las 17:30 horas. Si te encuentras en México, el juego lo podrás ver a las 16:30 horas. ESPN, Star Plus y TNT Sports son los canales oficiales que transmitirán el partido entre River Plate vs. Gimnasia por la jornada 11 de la Liga Profesional Argentina 2023. “Tuve la oportunidad, se me dio, se me abrió el arco, se cortó la sequía y el equipo ganó, que es lo importante, y ahora hay que seguir trabajando”, destacó Rondón luego de su doblete. Con esta victoria, River suma ahora ahora 24 puntos y mantiene las cuatro unidades de distancia sobre San Lorenzo (20), que el sábado había derrotado por 2-1 como visitante a Atlético Tucumán. La undécima fecha comenzará el martes con los partidos Barracas Central-Platense, Argentinos Juniors-Unión, Central Córdoba-Lanús, Instituto-Vélez Sarsfield, y Banfield-Defensa y Justicia. Franco Armani; Milton Casco, Leandro González Pirez, Paulo Díaz, Enzo Díaz; Enzo Pérez, Rodrigo Aliendro, Ignacio Fernández; Esequiel Barco o Paradela, Salomón Rondón o Paradela y Lucas Beltrán. Tomás Durso; Bautista Barros Schelotto, Leonardo Morales, Felipe Sánchez, Nicolás Colazo; Alan Lescano o Alexis Steimbach, Ignacio Miramón, Agustín Bolivar, Tomás Muro; Franco Soldano y Cristian Tarragona.