¿Quién fue el mejor futbolista? ¿Quién fue el mejor técnico? ¿Quién fue el mejor jugador extranjero? Pablo Lavandeira. Porque fue el más parejo en la campaña. Chicho Salas, porque tuvo la sabiduría de tomar al equipo en un momento muy difícil. Hernán Barcos porque su capacidad, calidad y experiencia salieron a relucir en los momentos más importantes. Me quedo con Pablo Lavandeira. Fue importante en los momentos difíciles, complicados. Cuando Lavandeira no apareció, le costó a Alianza ganar los partidos. Lo de Lavandeira pasa por la efectividad que tuvo. Cuando llegó a Matute muchos no estaban contentos y ahora le quieren renovar hasta el 2028. Chicho Salas le cambia la cara a Alianza. Tiene un mérito, por supuesto, a partir de manejar y leer bien los partidos. Un técnico con potencia y sobre todo que es peruano. A los técnicos peruanos hay que apoyarlos. Bernardo Cuesta hizo un buen año. No solo en la Liga 1, sino en la Copa Sudamericana. Siempre está en la lista de goleadores. Los pocos goles que hace Melgar, tienen el sello de Cuesta. Piero Quispe fue el mejor jugador. Por la edad que tiene, supo sobresalir en un gran equipo. Se ganó el titularato de la ‘U’ y pudo anotar el gol que tanto estuvo buscando. Es muy desequilibrante y también aporta en la marca. Néstor Lorenzo. Es un muy buen estratega. Con un plantel sin estrellas pudo llegar lejos. En la Copa Sudamericana hicieron partidos muy buenos en casa y fuera. Bernardo Cuesta. Me gusta mucho su juego. Siempre está en el área. Tiene gol. Es potente, fuerte. No es tan rápido, pero tiene olfato y sabe sacar ventaja. Luis Iberico. Más allá de su enorme capacidad goleadora, que es un diferencial, sostuvo su nivel en la Copa Sudamericana y el torneo local. Nunca bajó de nivel. Gustavo Álvarez. Con poco hizo mucho. Con Atlético Grau le ganó a todos los grandes. De los chicos fue el equipo sensación. Por estilo y rendimiento. No logró objetivos, pero gustó mucho. Hernán Barcos. Es absolutamente meritorio. Por sus goles, por resolver partidos. Lo suyo es sostenido año tras año. Hernán Barcos. Siempre regular, goleador e influyente. Néstor Lorenzo. Ganó la primera parte del torneo, lo dejó a Melgar en una situación expectante en Sudamericana. Chicho Salas salió campeón con Alianza, pero eso no determina que sea el mejor técnico del año. Hernán Barcos. Los extranjeros de la ‘U’ y Cristal irregulares. Por ahí Bernardo Cuesta, pero tampoco. Hernán Barcos, fue trascendental en el equipo de Salas, su presencia en el ataque blanquiazul ha sido importante, sus goles hicieron vibrar a los hinchas blanquiazules. Chicho Salas, tomo al equipo en un momento complicado y logró sacarlo campeón! Merecido titulo y reconocimiento para el entrenador blanquiazul. Llegó a reforzar Alianza Lima y marcó la diferencia en la Liga 1, Pablo Lavandeira. Hernán Barcos. Por su trascendencia en la consecución del título de Alianza, sus goles y hasta la hizo de arquero. Guillermo Salas, porque agarró un equipo casi sin aspiraciones y lo sacó campeón. Pablo Lavandeira. Por su trajín intenso en los partidos, además dio servicio y anotó varios goles. Hernán Barcos. Fue el líder del campeón y se puso al hombro el equipo cuando fue necesario. Desio. Con poco hizo muchísimo. Huancayo con él salía a proponer en todos lados. Estudioso, trabajador y apasionado de su trabajo. Hernán Barcos. El mejor extranjero blanquiazul de su historia. El mejor futbolista para mi Fue Hernán Barcos con regularidad todo el año. Trascendente en el equipo de inicio a fin. Goleador , influyente dentro y fuera del campo. Néstor Lorenzo. El torneo internacional te da un plus. El mejor jugador extranjero fue Pablo Lavandeira (terminó el campeonato siendo extranjero). Asistencias, influyente desde el primer momento con Alianza Lima, listo física y mentalmente para los retos de su nuevo equipo y regular todo el año. Hernán Barcos. La potente imagen que ha dejado tanto dentro como fuera del campo es irrefutable. Es muy potente la toma cuando en Ayacucho se coloca los guantes. Le faltó ser capitán de Alianza nada más. Su 2022 fue de locos. Tiene que ser el campeón: Guillermo Salas. Agarró un equipo que venía de perder un clásico y ante Cantolao y tuvo un gran manejo de camerino. Borra algunos, pone a otros. Fue para el recuerdo. Hasta la llegada de Salas era Mosquera. Pero el título influye. Nuevamente, Barcos. Podría ser el mejor jugador extranjero de Alianza en su historia. Su influencia ha sido descomunal.