Luego de haber perdido algunos amistosos post Mundial Qatar 2022 y quedar en semifinales de la CONCACAF Nations League, la FMF (Federación Mexicana de Fútbol), decidió que Diego Cocca deje el cargo de director técnico de la selección mayor y su lugar sea tomado por Jaime Lozano. La Federación Mexicana de Fútbol (FMF) anunció hoy a través de su Comisionado, Juan Carlos Rodríguez, que da por terminada la gestión de Rodrigo Ares de Parga al frente del Selecciones Nacionales de México, y de Diego Martín Cocca y su cuerpo técnico, al frente de la Selección Nacional de México varonil mayor. La FMF agradece a Rodrigo y a Diego su trabajo y entrega durante este tiempo y les desea el mayor de los éxitos en sus futuro proyectos. Para enfrentar el próximo compromiso de Copa de Oro, se anuncia como director técnico interino a Jaime Lozano, quien estuvo al frente del proceso olímpico de Tokio 2021.