Este domingo en el estadio Monumental de Núñez, Buenos Aires (Argentina), Sergio Romero fue crucial en el arranque del  River vs Boca  para que el ‘Xeneize’ no inicie perdiendo rápido en el superclásico por la fecha 15 de la Liga Profesional 2023. Mira la acción aquí. Sobre los ocho minutos de juego, Nacho Fernández se acomodó para rematar de zurda y probó suerte con un envío colocado potente desde fuera del área, pero el guardameta del cuadro azul y oro respondió a la altura de las circunstancias, enviando el esférico al córner tras una volada espectacular a baja altura.  Era un golazo del ‘Millonario’ para colocarse en ventaja ante su gente en el inicio del compromiso más esperado del fin de semana. ‘Chiquito’ Romero evitó la conquista.  River Plate se encuentra en una mejor posición en la LPF AFA 2023, liderando la tabla con 34 puntos, a 16 de Boca Juniors, decimotercero. El ‘Millonario’ y el ‘Xeneixe’ vienen de participar en la Copa Libertadores. Mientras River Plate perdió 5-1 frente a Fluminense, quedando último en el grupo D del torneo continental, Boca Juniors logró una victoria 2-0 contra Colo Colo en Santiago, posicionándose como líder del grupo F.