La única duda en la próxima Champions League es qué clubes, luego del rearme, serán capaces de plantar cara al último campeón, el mejor equipo del mundo hoy en día:  Manchester City.  No será una tarea fácil ni siquiera para los favoritos de siempre, en tanto los dirigidos por Guardiola se han reforzado con Gvardiol, Doku, Nunes y Kovacic. Veamos las posibilidades de cada grupo. Grupo A . Bayern Munich y Manchester United tienen un pase relativamente accesible a octavos ante Copenhagen y Galatasaray. Sin embargo, los de Ten Hag no deberían confiarse: ir a jugar a Estambul es complicado y los turcos cuentan con un plantel potente con Ziyech, Mertens, Zaha e Icardi. Los puntos que los daneses roben en casa pueden hacer la diferencia. Grupo B . El mal arranque liguero del Sevilla pone al Arsenal como favorito, con el PSV Eindhoven en disputa por el segundo cupo. Los españoles lucen disminuidos sin Bono, pero tienen un mediocampo serio con Rakitic, Sow y Lucas Ocampos, además de tradición copera. El cuarto en disputa es el Lens, debilitado por la partida de Openda y Fofana. Grupo C . Siempre que se hable de Champions League, el Real Madrid sonríe. La apuesta por Bellingham ha tenido recompensa y hay expectativa de lo que pueda pasar con Güler, aunque al hincha merengue le quede el sinsabor del fallido traspaso de Mbappé. Napoli, campeón de la Serie A, es el dueño del otro cupo, a pesar de la pérdida del buen defensa coreano Kim Min-jae. Por detrás irán Braga y Union Berlin. Grupo D . Será impredecible. Benfica e Inter lideran las apuestas en virtud de su electrizante choque del año pasado en cuartos de final. De ambos, los italianos son quienes mejor se han reforzado con Sánchez, Arnautovic, Thuram, Pavard y el buen arquero Sommer. Si descontamos al Salzburgo, queda ver cuánto puede competir la Real Sociedad. Grupo E.  Es el grupo más discreto y el más emparejado hacia abajo. El Atlético de Madrid debería tener todas las luces, pero es un equipo que desde hace tanto va tan justo que cuesta encontrarle elogio. Sarri ha iniciado la Serie A con dos derrotas y poca ilusión, a la vez que el Celtic muestra nada fuera de Escocia. Feyenoord no debería tener problemas en pasar a la siguiente instancia. Grupo F . El más bonito de todos: PSG en su nuevo y último intento de gloria europea con Mbappé; Borussia Dortmund, empoderado por Sabitzer y Fullkrüg; Milan, salvo por Tonali, ha mantenido la base de su buena campaña pasada; y un Newcastle vigorizado precisamente por el mediocampista italiano conforma una volante ofensiva muy atractiva con Joelinton y Guimaraes, que asisten a Isak y Almirón. Pronóstico reservado. Grupo G . Un entrenamiento con público para los campeones, que deberán medirse a Leipzig, Red Star y Young Boys. Solo los alemanes, en su estadio, serán capaces de dar algo de juego al Manchester City. Grupo H.  Xabi deberá demostrar en qué fase de la esperada transición está el Barcelona. Para ello tendrá al frente al duro Porto, que se inspira en Europa. El antes peligroso Shakhtar Donetsk va muy damnificado por la invasión rusa y deberá jugar de local en Hamburgo. El otro rival también es débil: el Royal Antwerp belga. Se conocieron en la universidad y se enamoraron siguiendo a la selección. Desde entonces, final de la Copa América 2019, no se separaron más. Ese amor que nació entre ellos fue cómplice de su cariño por las camisetas de fútbol y hoy, los jóvenes ingenieros Miguel Montalvo y Steffi Roth se han convertido en los coleccionistas más grandes de los uniformes de la querida Blanquirroja. Más de 2000 piezas que conservan como un tesoro. Esta es su maravillosa historia.