Por un boleto en los octavos de final de la  Copa Sudamericana ,  Universitario de Deportes  y  Corinthians  chocarán en el Neo Química Arena de Sao Paulo. El conjunto ‘merengue’ llegó a esta instancia al quedar en segunda posición del Grupo G; por su lado, el ‘Timao’ fue eliminado de la Copa Libertadores y accedió a esta fase gracias a su tercer lugar en el Grupo E. Ahora acompáñanos a conocer todos los detalles: a qué hora juegan, qué canales lo transmiten, el historial y más sobre este partidazo por la Copa Sudamericana. El partido entre Alianza Lima y Sporting Cristal se jugará el martes 11 de julio del 2023 a las 19:30 horas de Perú. A continuación te mostramos los horarios del mundo para ver este partidazo. México: 18:30 horas Colombia, Ecuador y Perú: 19:30 horas Venezuela, Bolivia, Chile y Uruguay: 20:30 horas Argentina, Uruguay y Brasil : 21:30 horas El cotejo de ida de los playoffs de la Copa Sudamericana, entre ‘cremas’ y el ‘Timao’, será transmitido por la señal de DIRECTV Sports, y por su plataforma streaming a través de DGO. Universitario de Deportes avanzó a la repesca de la Copa Sudamericana 2023 al vencer 1-0 al argentino Gimnasia y Esgrima, en partido por última fecha del Grupo G jugado este miércoles en el estadio Monumental de Lima. El gol del triunfo de Universitario fue anotado por el volante Piero Quispe a los 40 minutos de un partido que finalizó con conatos de bronca entre jugadores de ambos equipos. El brasileño Goiás con 12 puntos lideró el Grupo G y avanzó a octavos, seguido por Universitario con 10. El colombiano Santa Fe y el argentino Gimnasia quedaron en el tercer y cuarto lugar con 7 y 4 puntos, respectivamente. Gimnasia arrancó el partido luciendo un fútbol muy atrevido para tratar de meter en su campo a Universitario, que tardó en despertar pese a que jugaba de local arropado por el aliento incansable de sus miles de hinchas que llegaron hasta el estadio Monumental de Lima. Tras los sorpresivos diez minutos iniciales, en los que los argentinos tuvieron la iniciativa, los dirigidos por Jorge Fossati reaccionaron y se fueron parando mejor en el mediocampo para generar ocasiones de peligro en el área rival. El ‘Lobo’ necesitaba ganar por más de dos goles para ir al repechaje del torneo. El partido cobró intensidad y se puso de ida y vuelta por momentos, con llegada de peligro de ambas cuadros, pero siempre con problemas de definición de sus jugadores. Sin embargo, el grito ansiado por los hinchas de Universitario resonó vibrante a los 40 cuando el mediocampista Piero Quispe rompió las mallas con fuerte remate rasante de izquierda desde fuera del área. La fiesta parecía asomar En el complemento, Universitario salió a proponer un juego agresivo para buscar su segunda conquista y asegurar su clasificación. A los 51, el árbitro anuló el segundo gol de Universitario tras posición adelantada del delantero Alex Valera. Gimnasia no bajo los brazos y presionó con intensidad al cuadro peruano que defendía su arco para no perder su clasificación a los playoff. A los 60, Fossati movió su banca e hizo dos cambios recuperar el poder ofensivo de su equipo. De su lado, el técnico argentino Sebastián Romero de Gimnasia hizo ingresar a los 65, a Torres y Enrique para recuperar el mediocampo y buscar remontar el marcador que los dejaba eliminados. Pero a los 71, Gimnasia se quedó con 10 jugadores tras doble amarilla del volante Ignacio Miramón. Con un hombre más en la cancha, Universitario apretó el acelerador para liquidar el partido con un segundo tanto, pero sus delanteros fallaron por el protagonismo del portero Tomás Durso. En los descuentos, Gimnasia se quedó con 9 hombres, tras la expulsión de Franco Torres. El Corinthians se clasificó al playoff de la Copa Sudamericana 2023 al ganar en casa 3-0 al Liverpool de Uruguay, en la última fecha del Grupo E de la Copa Libertadores. Matheus Araujo, en la primera mitad, y Felipe Augusto y Adson, en la segunda, marcaron los tres goles de un ‘Timao’ que jugó con un once suplente y plagado de jóvenes. El Liverpool tuvo su mejor ocasión en la segunda mitad, con un penal que el portero local, Carlos Miguel, le paró a Rubén Betancourt. Con la victoria, el Corinthians finalizó tercero del grupo con siete puntos, por detrás del Independiente del Valle ecuatoriano (12) y Argentinos Juniors (11), y superando al colista Liverpool, que terminó con cuatro unidades. Sin opciones de avanzar en la Libertadores, Corinthians y Liverpool llegaron a la sexta y última jornada del grupo empatados a 5 puntos y con el único aliciente de lograr la tercera posición y pasar a disputar el playoff de la Copa Sudamericana. En un ambiente frío, con la peor entrada de público esta temporada en el Itaquera de Sao Paulo y protestas de la afición por la mala temporada del ‘Timao’, los suplentes y las jóvenes promesas de la base del Corinthians le dieron una alegría a su ‘torcida’ con una merecida victoria en una buena actuación de los locales. Explorando la velocidad de Matheus Araújo, Adson y Wesley, el Corinthians fue superior y buscó el gol desde el primer minuto. Wesley, Adson, en dos ocasiones, Felipe Augusto y Murilo tuvieron las primeras oportunidades claras del ‘Timao’ en los primeros veinte minutos, antes que al filo de la media hora, Matheus Araújo abriera el marcador. En una recuperación en la zona de tres cuartos, Adson abrió a la izquierda para Wesley, que tras intentar sin éxito irse de Gastón Martirena, acabó soltando un disparo cruzado que se estrelló en el poste derecho de Sebastián Britos. Muy atento, Matheus Araujo recogió el rebote y marcó el primer gol del partido. El gol despertó a un Liverpool que hasta entonces se había limitado a explorar las pérdidas de balón del Corinthians en el centro del campo para intentar sorprender a la contra. Los uruguayos estiraron sus líneas y se fueron a por el empate, que rozaron justo antes del descanso con un disparo desde fuera del área de Gonzalo Napoli que Carlos Miguel salvó por poco. La segunda mitad empezó con un gol anulado al Corinthians por un milimétrico fuera de juego de Giuliano. El conjunto brasileño siguió buscando el segundo gol y lo logró en el 63, cuando Adson, desde la línea de fondo, mandó un centro-chut al segundo palo. El rebote le cayó a los pies de Felipe Augusto, que casi sin esperarse el rebote, marcó el segundo gol, su primer tanto con el primer equipo corinthiano. El Liverpool dispuso de su mejor ocasión en el minuto 70, cuando avisado por el VAR, el árbitro señaló penal por unas manos de Giuliano en un remate de Federico Pereira. Sin embargo, el portero Carlos Miguel adivinó el lanzamiento de Rubén Bentancourt y evitó el gol visitante. En la secuencia, el arquero brasileño volvió a lucirse tras el remate de Martirena, que recogió el rechazo del penal. La entrada de cinco jóvenes en el tramo final del partido le dio más empuje al Corinthians, que logró el tercer gol tras una rápida acción de Pedrinho por la banda izquierda que acabó con un pase al centro del área, donde Adson remató a placer para cerrar el marcador.