San Lorenzo derrumbó la muralla de Sao Paulo en la Copa Sudamericana 2023 con un triunfo en la ida de octavos del torneo que este jueves tuvo victoria de Liga de Quito ante Ñublense y empate entre los brasileños América Mineiro y Bragantino. La jornada final de ida de octavos de final arrancó en Buenos Aires con un luchador San Lorenzo que sacó con esfuerzo un 1-0 ante Sao Paulo. El primer ganador de la Sudamericana, en el estreno de la Copa en 2002, y el campeón del torneo en el 2012 aceptaron el reto y el argentino fue el ganador, con gol del delantero paraguayo Adam Bareiro (51).