Es viernes, pero todos se imaginan el martes. Es Unión Comercio, pero en los casi 20 mil fanáticos que han llegado al Monumental de la ‘U’, se ve corriendo -perdiendo- a la camiseta brasileña del Corinthians. El club de la ansiedad -podríamos llamarlo también el club de la pelea- que es Universitario hoy, necesito 45 minutos para ganar y ponerse a tope en la tabla de posiciones de la Liga 1 Betsson. En el inicio, algún hincha se preguntaba por cuántos goles podía ganar  Universitario de Deportes  ante Union Comercio, sin embargo, con la expulsión de Kelvin Sánchez, volante del elenco de Moyobamba, tras ser revisada dicha acción por el VAR, en una situación un poco complicada, el resultado no fue tan abrumador: la visita retrocedió y se hizo un partido soso, predecible. Al final la U ganó por 2-0 a Unión Comercio en el Estadio Monumental por la cuarta jornada del Torneo Clausura,  mantiene su invicto en el Torneo Clausura, tras imponerse con los goles de Emanuel Herrera (37′) y José Rivera (60′)  y en solitario es líder del certamen con 10 puntos. Y ya mañana quiere que se juega contra Corinthians por la Sudamericana. Así los vimos, línea por línea: José Carvallo (6). Prácticamente no tuvo mucha exigencia en el juego, pero tuvo una falsa salida que pudo costar el descuento a favor de Unión Comercio: para su buena suerte el balón le quedó muy largo a Marlon de Jesús. Ojo para ser un arquero de experiencia no debe cometer estos errores. Todo indica que será titular ante los brasileños. Marco Saravia (6). No tuvo mucha exigencia, ya que el rival no pisó mucho el área. Eso sí, encara como un pitbull a cualquier rival que merodee su área. Williams Riveros (7). Pese a que su función principal es defender y no tuvo exigencia este viernes, el paraguayo en cada pelota detenida busco ser un alma letal a favor de Universitario. Tiene un ímpetu admirable por ir en busca del gol, que los hinchas comienzan a reconocer en él. Uno de los mejores refuerzos del año. Matías Di Benedetto (6). Con su físico se impuso y protegió su zona. Comercio no dio trabajo en la zona defensiva, por eso, no tuvo tanta exigencia. Tiene que jugar 10 puntos ante los brasileños. Hugo Ancajima (6). Busco el área rival de manera constante y tuvo muchas proyecciones que hicieron daño a la defensa de Unión Comercio. Lamentablemente, no estuvo fino en el pase/centro final. Martín Pérez Guedes (8). Es el pulmón del equipo, ya que presiona, elabora el juego y busca el área rival constantemente, ya sea con remates al arco o dando pases para que sea jugadas ofensivas a favor de Universitario de Deportes. Ni Fonchi Barco  -que anoche decidió dejar la concentración tras los constantes ataques que recibe él y su familia en redes sociales-  ni Murrugurra tienen su despliegue. Rodrigo Ureña (7). El chileno lucha todas las jugadas en el medio campo, no rehuye a ningún balón y distribuye el balón a los más habilidosos para buscar asociaciones de juego ofensivo. Es más 8 que 6, sobre todo en este tipo de encuentros, donde tiene más espacio. La tribuna, siempre impaciente, le cantaba para que tire el segundo penal, tras el error de Herrera. Ante Unión Comercio tuvo un partido destacado, puesto que cumplió con sus funciones de juego al cien por ciento. Horacio Calcaterra © (7). Con la 10 en la espalda, no solo elabora el juego, sino apoya en la marca y en la distribución del juego. Protege el balón y fue importante en la victoria de Universitario frente a Unión Comercio. Nelson Cabanillas (7). Dueño de la banda izquierda, tuvo muchas proyecciones y fue el gestor del segundo tanto crema con un excelente pase hacia su compañero José Rivera, que definió en primera dejando estático a Ronald Ruíz. José Rivera (8). El segundo tiempo estuvo más incisivo en el ataque, y debido a eso es que aprovecha un excelente centro de Nelson Cabanillas, para definir de un zurdazo y dejar en claro que iba a ser uno de los protagonistas del partido. Emanuel Herrera (6). Como todo ‘9′ busco el gol e incluso en primera instancia falló el penal, pero gracias al VAR, pudimos darnos cuenta que Ronald Ruíz se adelantó y se tuvo que repetir la pena máxima, sin embargo, esta vez el delantero argentino no falló y anotó el primer gol del partido guiando a su equipo al triunfo para alegría de su gente. Será titular el martes: no puede fallar nada. INGRESARON Alex Valera (5). Buscó asociaciones con José Rivera para generar peligro a favor de Universitario de Deportes. Piero Quispe (6). Desde su ingreso se notó que no puede ser suplente. Es muy hábil en el ataque, ya que incluso tuvo un remate al palo. Luis Urruti (5). Busco ayudar al equipo crema en generar jugados de peligro. Jorge Murrugarra (5). Ingresó para dar oxigeno al medio campo. Estuvo en el campo 18 minutos. Andy Polo (5). ingresó por Hugo Ancajima faltando 12 minutos para que culmine el juego. Buscó hacer asociaciones por la banda. El actual entrenador de Vélez Sarsfield conversó en exclusiva con DT, donde recordó su paso por el Perú y no pudo evitar referirse a la actualidad de Christian Cueva.