Universitario de Deportes  vuelve a disputar la  Copa Sudamericana  luego de siete años. En el sorteo para definir los grupos del certamen, los ‘cremas’ quedaron emparentados con Independiente de Santa Fe,  Goiás  y Gimnasia La Plata. Luego del encuentro ante este último, tocará recibir a los brasileños en el estadio Monumental, este 20 de abril. El partido entre Universitario vs Goiás está programado para jugarse a partir de las 21:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 20:00 horas Ecuador: 21:00 horas Colombia: 21:00 horas Paraguay: 22:00 horas Bolivia: 22:00 horas Venezuela: 20:00 horas Chile: 23:00 horas Argentina: 23:00 horas Uruguay: 23:00 horas Brasil: 23:00 horas Para toda Sudamérica, ESPN y STAR Plus son los canales oficiales que transmitirán el partido en directo de Universitario de Deportes vs. Goiás por la primera jornada de la Sudamericana en el estadio Monumental. También podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Conoce aquí qué dispositivos son compatibles con Star Plus, plataforma de streaming que expone series, documentales y deportes a nivel mundial. TV Amazon Fire TV Android TV Apple TV Chromecast LG Samsung Computadoras Chrome OS MacOS Windows PC Celulares y tabletas Tabletas Amazon Fire Celulares y tabletas Android iPhone y iPad Consolas PS4 PS5 Xbox One Xbox Series X Xbox Series S Grupo G - Copa Sudamericana 2023 Independiente de Santa Fe (COL) Universitario de Deportes Goiás (BRA) Gimnasia Esgrima La Plata (ARG) Fecha 1 - 5 de abril Gimnasia vs. Universitario | 7:00 p.m. | Estadio Juan Carmelo Zerillo Fecha 2 - 20 de abril Universitario vs. Goiás | 9:00 p. m. | Estadio Monumental Fecha 3 - 4 de mayo Universitario vs. Santa Fe | 9:00 p. m. | Estadio Monumental Fecha 4 - 23 de mayo Goiás vs. Universitario | 5:00 p. m. | Estadio Hailé Pinheiro Fecha 5 - 8 de junio Santa Fe vs. Universitario | 9:00 p. m. | Estadio El Campín Fecha 6 - 28 de mayo Universitario vs. Gimnasia | 9:00 p. m. | Estadio Monumental.