Sport Huancayo  derrotó 2-1 a  Nacional   este martes 7 de febrero por la primera Fase de la  Copa Libertadores 2023   en el Estadio Huancayo. El ‘Rojo Matador’ abrió el marcador a los 52 minutos gracias al gol de Carlos Escobar, quien anotó su primer gol con camiseta ‘Huancaína’. Sin embargo, la alegría no duraría mucho, ya que, Feliciano Brizuela aprovecharía un error en defensa para anotar el empate. Todos creían que el partido quedaría igualado, sin embargo, apareció Ronal Huaccha a los 97 minutos para darle la victoria a los locales. Ambos equipos se volverán a enfrentar en el partido de vuelta este martes 14 de febrero en el estadio Defensores del Chaco, Asunción.