Este domingo se viene disputando la segunda fecha del Rally ACP (Automóvil Club Peruano) en la ciudad de Cañete, precisamente en el distrito de Quilmaná. El corredor Luis Alayza busca mantener el liderato de la categoría S2000, ya que ganó la primera fecha en el Premio Presidente de la República. “El ganar la primera fecha, nos ha generado mucha confianza y seguridad para lo que se viene este fin de semana. Somos líderes de nuestra categoría con una buena distancia de puntos con el segundo. El domingo queremos una nueva victoria que nos permita estar en lo más alto del podio”; nos comenta el piloto. Asimismo, el piloto Lucho Alayza asegura que su Toyota GT 86 está óptimo. “El auto no sufrió mucho en la última carrera. Igual el equipo de mecánicos ha realizado algunos ajustes al mismo, para llegar en perfectas condiciones ya que la competencia tendrá un total de 161 km y será en superficie de tierra.” MIRA LOS RESULTADOS EN VIVO Por otro lado, Lucho Alayza junto a todo su copiloto Gabriel Lozada y todo su equipo estarán representando a Cañete, por lo que tiene como objetivo defender la localía frente a los rivales de todo el país. Finalmente, para aquellas personas interesadas en ir a ver la prueba, la misma comienza y acaba en la plaza de Quilmaná. Los autos ingresarán a partir de las 8 am a la plaza mayor ,donde se tendrá una largada promocional a partir de las 9:30 am y a las 10 am arrancará la competencia. --