Andrés Andrade , futbolista colombiano de  Alianza Lima , retornó hace unos días al Perú para continuar con su proceso de rehabilitación tras casi dos meses de haber sido operado de una de sus rodillas, producto de una lesión sufrida durante su participación en la  Liga 1 Betsson . | Más noticias de  Liga 1 Betsson .  El ‘Rifle’, quien disputó su último encuentro con la casaquilla blanquiazul el pasado mes de julio en el clásico ante Universitario (0-0) en Matute, indicó que su recuperación tardaría entre seis y siete meses. “Es una cirugía de seis a siete meses de recuperación. Estaría (en condiciones de volver a jugar) para el otro torneo, todavía” , indicó Andrade en declaraciones para el canal Liga 1 Max. El jugador también fue consultado sobre su posible renovación con el cuadro de La Victoria, que tras vencer 3-1 a Unión Comercio el último fin de semana, se mete de lleno en la pelea por ganar el título del Torneo Clausura y así conseguir el tricampeonato nacional a fin de temporada. “Hay que esperar con el tiempo. Igual ese tema lo pueden hablar con los directivos, yo solamente quiero recuperarme. Yo sí me veo – hasta ahora – que sigo en el club, pero vamos a ver cómo va en el camino” , comentó. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo