El delantero  Hernán Barcos , quien anotó un gol en la victoria frente a Unión Comercio, aseguró que las posibilidades de que  Alianza Lima  logre el tricampeonato de la  Liga 1 Betsson  son “matemáticamente” posibles. | Noticias  Liga 1 Betsson . Asimismo, el futbolista argentino se mostró contento por el triunfo (3-1) luego de revertir el marcador en el segundo tiempo. “Alianza nunca lo den por muerto. Nunca bajamos los brazos. Matemáticamente es posible el tricampeonato y como hicimos hoy, ir a buscar los 3 puntos en todas las canchas que nos toquen” , dijo a la prensa. “Sabíamos que hoy iba a ser un partido difícil, por hoy, por todo el contexto que teníamos. Se nos abrió la oportunidad nueva de seguir peleando el campeonato. Nunca dejamos de buscarlo, pero siempre es importante estar arriba. De ahí están los nervios del principio. Ellos se encuentra con un gol, por suerte antes de los 45 pudimos empatarlo. En el segundo tiempo fuimos a buscar el resultado y se dio” , agregó  Hernán Barcos . Tras la victoria ante Comercio,  Alianza Lima  llegó a los 26 puntos y comparte el liderato del torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson  junto a Sporting Cristal y Universitario.