El exjugador de  Alianza Lima  y sobreviviente de la tragedia del Fokker en 1987, César Espino, falleció esta tarde a los 64 años tras sufrir un golpe en la cabeza en un accidente vehicular, anunció el club. Según varios medios, el popular ‘Gato’ había sufrido esta emergencia en la localidad de Tambo con el Player Villafuerte, equipo de  Copa Perú . “Lamentamos informar el sensible fallecimiento de nuestro ex jugador,  César Espino . Expresamos nuestras sinceras condolencias a la familia y amigos. ¡Descansa en paz, César!” , publicó la institución. El exdefensor también había defendido las camisetas del Sport Boys, Deportivo Municipal y Unión Minas. Recordemos que  César Espino  se salvó de morir en el accidente aéreo de Alianza Lima tras ser expulsado el 6 de diciembre en el cotejo ante San Agustín.