Sus nombres suenan desde hace un par de temporadas.  Joao debutó a fines de 2020, con 17 años, y en su primera jugada tiró un “caño” –pasar la pelota por entre las piernas a otro jugador-. Piero se estrenó profesionalmente en 2021, con 20 abriles encima, y al año siguiente fue de los mejores de la U ante Barcelona en su primera Copa Libertadores.  Hoy, ambos han encontrado la consolidación y son figuras en sus respectivos equipos. Que hoy Cristal sea líder absoluto del Clausura con 24 puntos (tres más que la ‘U’) y le haya arrebatado la cima del acumulado a Alianza, tiene que ver mucho con Grimaldo.  El extremo pasó de no anotar ningún gol en el Apertura, a llevar cinco festejos y dos asistencias en los primeros diez partidos de los celestes en este torneo.  De los 26 tantos que ha marcado el elenco de Tiago Nunes, Joao participó directamente en siete anotaciones (27%). “Es el mejor extremo de la Liga 1 y podría ser igual o mejor que Carrillo” , señaló Julinho -palabra autorizada en Cristal- sobre el jugador en una entrevista con un medio deportivo local. Y razón no le falta.  De acuerdo a Transfermarkt, Joao está valorado en 750 mil dólares , 50 más que hace dos meses. Está en ascenso constante. Denilson Barrenechea , uno de los periodistas que más sabe sobre la institución rimense, nos comentó que el habilidoso atacante, con contrato hasta fines de 2025, solo saldría de Cristal por una oferta mayor al millón de dólares.  “De Portugal lo están siguiendo varios clubes” , nos afirma. Es la joya celeste con la chapa de futura venta. Joao Grimaldo sus números en 2023 Liga 1 25 partidos (20 titular) 1793 min 5 goles 4 asistencias  23 pases claves 27 remates 16 al arco 203 duelos (74 ganados) 73.55% pases acertados (464 total) Libertadores / Sudamericana 11 partidos (6 titular) 1 gol 2 asistencias 12 remates 5 al arco El caso de Piero es similar. Encontró en el Clausura su tope de rendimiento.  Pasó de asistir solo una vez en el Apertura a llevar cuatro tantos en lo que va del campeonato actual.  En el último partido de la ‘U’, con rendimientos individuales muy bajos, Quispe fue el mejor. Ya está acostumbrado a tomar el control del ataque crema. Tiene talento y personalidad. Por eso, en Ate no perdieron el tiempo y le renovaron su contrato en marzo hasta 2025. Claro, con muchas mejoras para él. Pero también con el objetivo de venderlo a más precio.  Hoy está valorizado en 800 mil dólares, según Transfermarkt . Y podría seguir subiendo teniendo en cuenta que este año debutó con la selección peruana en un amistoso ante Bolivia. “Estaba una lista de los jugadores que Brigthon estaba siguiendo, pero nunca hubo interés, ni oferta. Nottingham Forest y Brentford también lo tenían” , nos dice Carlos Arrunategui, hombre de prensa que cubre el día a día del cuadro merengue en todas sus disciplinas. Aún no se han ido de la Liga 1, pero tanto Joao como Piero han explotado y han mostrado el nivel para salir. Así como Bryan Reyna que estuvo a un paso de firmar por el Gremio de Porto Alegre, ya les llegará la oportunidad. Piero Quispe sus números en 2023 Liga 1 25 partidos (19 titular) 1.565 min 4 goles 1 asistencias  35 pases claves  25 remates  12 al arco 220 duelos (116 ganados)  83.05% pases acertados (698 total) Sudamericana 8 partidos (6 titular) 2 gol 0 asistencias 7 remates 3 al arco ¿Qué debe hacer un jugador de la Liga 1 para ser convocado y unirse al grupo consolidado que hoy tiene la selección peruana? La pregunta se puede resumir en una sencilla respuesta: sobresalir en el torneo local.  Joao Grimaldo y Piero Quispe  lo vienen haciendo hace bastante rato. “Creo que los dos tienen méritos y condiciones para estar, sobre todo Grimaldo porque mantiene una regularidad a lo largo del año en Liga 1 y Copa Libertadores.  Está en un gran momento y diría que no solo para estar en la convocatoria, sino para lanzarlo a la cancha y que te responda.  Si no es ahora, ¿cuándo? Tiene la capacidad, las condiciones técnicas y la potencia para marcar la diferencia en el contexto internacional” , analiza  Adrian Cabrejo , scout peruano. “Quispe  tiene altas y bajas, pero creo que demostró que es un futbolista que puede romper líneas cuando arranca desde el medio y avanza en dirección de arco. No nos sobran jugadores así. Le falta quizás animarse a patear un poco más, pero tiene el talento y la calidad para estar” , añade. Por esa misma línea de opinión va  Victor Zaferson , otro reconocido scout nacional.  “Después de un año (desde 2022) con regularidad y con apariciones importantes en los torneos internacionales creo que merecen ser considerados en septiembre.  Quizás Reynoso los necesite, dependiendo de las circunstancias, algunos minutos en el último tramo en Ciudad del Este y en Lima.  Definitivamente a ambos les servirá estar por lo que han hecho hasta ahora, pero obviamente todavía no para 90 minutos. Quizás como 4 o 5 cambios. Si siguen creciendo, y emigran, seguro serán convocados siempre hasta el final hasta demostrar que pueden ser titulares” . A pocos días de que el técnico peruano  Juan Reynoso  anuncie la lista de convocados para el inicio de las Eliminatorias rumbo al Mundial 2026, Piero y Joao tienen argumentos para aparecer entre los convocados.