Universitario de Deportes  está de aniversario y sus hinchas lo celebran en lo más alto del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . A través de sus redes sociales, y hora después del  gran triunfo ante Melgar  en Arequipa (0-1), la escuadra merengue compartió en Instagram un video para celebrar con toda su fanaticada los 99 años de vida institucional del club Acompañado de una canción interpretada por  Gian Marco , hincha confeso del conjunto merengue, el video muestra a varios hinchas cremas, con bengalas rojas en mano, al interior de la tribuna norte del estadio Monumental, en una impactante escena nocturna. Los fanáticos y las luces dan forma a la siguiente figura:  9 (U) 9. “99 años de historia, 99 años de garra, 99 años de títulos, 99 años de primera, 99 años de grandeza. Ayer, hoy y siempre, Universitario, un sentimiento nacional”,  se lee en el video. Precisamente Gian Marco, el autor e intérprete de la canción que acompaña el video de aniversario, realizó el siguiente comentario al post:  “Crema hasta la reencarnación”. Hasta la redacción de esta nota, el video cuenta con más de 39.000 me gusta por parte de los hinchas de Universitario de Deportes.