Universitario de Deportes  se explayó a través de un comunicado para hablar del caso de Sebastián Avellino, preparador físico del equipo, quien se encuentra detenido en Sao Paulo tras ser acusado de realizar gestos racistas a hinchas de Corinthians durante el partido de los cremas por Copa Sudamericana. “Durante las últimas horas, el honor de un profesional de nuestro club ha sido mancillado. Sebastián Avellino fue tratado como un delincuente en Brasil, pasando la noche en un calabozo, lo que consideramos como un hecho inadmisible, denigrante e indignante”, empezó diciendo la institución merengue. “En todo el partido un grupo de hinchas del equipo local lanzó insultos y escupitajos a nuestros jugadores y comando técnico. Esas mismas personas que cometieron improperios, al final del encuentro, acusaron antojadizamente al preparador físico de actos discriminatorios”, añadió la ‘U’. Sobre la denuncia el club señaló lo siguiente: “Esta acusación tergiversada y subjetiva es la que las autoridades brasileñas han validado por ciertas, sin derecho a réplica, por lo cual ordenaron su detención y traslado a una dependencia policial en Sao Paulo”. “Como institución deportiva actuamos de inmediato ante esta situación que consideramos un atropello. Se cuenta con soporte del consulado del Perú en Brasil y con los servicios de un abogado en Sao Paulo. Sumado a ello, representantes del club también se encuentran en dicho país”, señala el comunicado.