Chelsea y Liverpool protagonizaban este domingo el primer duelo entre grandes de la Premier League 2023-2024 y el partido estrella de la 1ª jornada, que se saldó con un empate 1-1 en Stamford Bridge. Liverpool contó sobre el césped con el húngaro Dominik Szoboszlai y el argentino Alexis Mac Allister como principales novedades, pero fue un ‘veterano’ el encargado de guiar al equipo en el arranque de la temporada: Mohamed Salah envió al larguero en el 10 y luego dio una asistencia de oro, mediante un pase raso, para que Luis Díaz abriera el marcador en el 18. Salah siguió intentándolo sin fortuna. En el 25 un disparo suyo fue bloqueado por el defensa brasileño Thiago Silva y en el 29 marcó, pero la revisión en el VAR lo anuló. El empate del Chelsea llegó en el 37. Los londinenses aprovecharon un despiste defensivo de los visitantes, con un tanto de Axel Disasi asistido por Ben Chilwell, al que el VAR anuló también un tanto apenas dos minutos más tarde. En la segunda mitad hubo buenas ocasiones para decantar la balanza de uno u otro lado. El duelo por la primera fecha de la Premier League entre Chelsea y Liverpool se disputará este domingo 13 de agosto del 2023 en Stamford Bridge. El partido entre Chelsea y Liverpool está programado para las 10:30 horas de Perú. A continuación, te compartimos los horarios del mundo para que no te pierdas ningún detalle. México: 9:30 horas Perú, Colombia y Ecuador: 10:30 horas Venezuela, Bolivia, Chile y Paraguay: 11:30 horas Argentina, Uruguay y Brasil: 12:30 horas España: 17:30 horas Chelsea y Liverpool debutarán en la Premier League 2023-24 y el encuentro será transmitido por la señal de ESPN toda Sudamérica; Paramount+ en México, y DAZN y Movistar+ en España. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Chelsea y Liverpool tendrás que crearte una cuenta en STAR Plus. Arsenal, Liverpool, Manchester United o incluso Newcastle velan armas antes iniciar el asalto a la hegemonía del Manchester City, campeón de apetito voraz que parte de nuevo con la vitola de favorito a conquistar la Premier League, en la que Tottenham y Chelsea quieren mejorar su nefasta última temporada. El dinero no siempre asegura resultados. Los propietarios estadounidenses del Chelsea pudieron constatar esa máxima la temporada pasada, su primera en Londres, cerrada con un discreto puesto 12, la peor clasificación de los ‘Blues’ desde 1994, a pesar de los 600 millones de euros (sobre 661 millones de dólares) gastados en fichajes. Después de haber finiquitado a tres entrenadores en un tiempo récord (Tuchel, Potter y Lampard), el Chesea se ha puesto en manos de Mauricio Pochettino, admirado por sus éxitos con el vecino Tottenham (2014-2019) y a pesar de no haber triunfado en el París SG (2021-2022). El argentino deberá conformar un grupo que ha sufrido las marchas de Edouard Mendy, Kalidou Koulibaly y N’Golo Kanté, los tres a Arabia Saudita. Y no podrá contar durante varios meses con Christopher Nkunku, su fichaje estrella, lesionado en una rodilla en la pretemporada. La decepcionante temporada pasada ofrece sin embargo un elemento sobre el que sustentar las esperanzas; sin competiciones europeas, el Chelsea podrá centrar esfuerzos en la competición doméstica. Mismo caso para el Tottenham, que por primera vez desde 2009 no viajará por Europa, aunque aún no está del todo perfilado el plantel definitivo, sobre todo con la posible marcha de su leyenda Harry Kane al Bayern de Múnich. El Liverpool ha acudido con menos fuerza al mercado, lo que preocupa a una afición que viene de sufrir una temporada decepcionante (eliminaciones precoces en las copas nacionales y en Champions, y quinto puesto en la Premier). Además se han ido Henderson, Fabinho, Milner, Keita, Oxlade Chamberlain, Firmino. Sólo dos refuerzos para el club de Anfield: Dominik Szoboszlai y Alexis Mac Allister. “Puedo entender que haya gente con dudas”, reconoció el nuevo capitán Virgil van Dijk.