El argentino Defensa y Justicia logró de visitante agónicos goles para vencer 2-1 (parcial 0-1) al ecuatoriano Emelec el martes en Guayaquil, en la ida por los octavos de final de la Copa Sudamericana 2023, para acariciar la siguiente fase del certamen. El conjunto ‘eléctrico’ encendió la pizarra con el tempranero tanto del defensa Brayan Carabalí (5 minutos). Los ‘halcones de Varela’ emparejaron con las anotaciones de Nicolás Fernández (88) y Gastón Togni (90+1). La revancha entre ambos equipos, que se enfrentaron por primera ocasión en competiciones de la Conmebol, se disputará el 8 de agosto