Alianza Lima  enfrentará a Cusco FC este sábado 11 de marzo del 2023 por la octava jornada de la Liga 1 en el estadio Alejandro Villanueva, donde se inauguró la nueva iluminación de Matute. Las torres fueron modificadas semanas atrás, haciendo de esta manera su estreno. De esta forma, Alianza Lima recibió el visto bueno de CONMEBOL para disputar la Copa Libertadores en condición de local en ‘La Caldera’, recordemos que en la edición pasada tuvo que jugar en el estadio Nacional de Lima por la iluminación. Alianza Lima se encuentra expectante del sorteo del torneo continental que se desarrollará el lunes 27 de marzo de 2023, en la sede de la Conmebol en Luque, Paraguay. Por el momento, Alianza Lima ha tenido un buen arranque en la Liga 1, recordemos que los ‘Blanquiazules’ han disputado 3 partidos, ante Sport Boys, Universitario y UTC, en los 3 los íntimos salieron victoriosos.