El PSG se está viendo superado ante un valiente Olimpique de Marsella. La presión y eficacia en el juego de ‘Les Olympiens’ les está dando un resultado más que gratificantes. Ruslan Malinovskyi (57′) aprovechó un balón muerto en el borde del área y sacó un disparo inatajable. De esta manera, los locales están consiguiendo su clasificación a los cuartos de final de la Copa de Francia. Imperdible. En el Stade Velodrome, y por los octavos de final de la  Copa de Francia ,  PSG  vs.  Olympique de Marsella  en vivo gratis por la señal de DIRECTV Sports y DIRECTV Go. Se espera que Lionel Messi y Neymar sean titulares en el conjunto parisino. Cabe mencionar que en El Comercio tendrás el minuto a minuto en tiempo real con todas las incidencias.