A finales del 2023, entre el 10 de noviembre y el 2 de diciembre, se tiene programado que se realice el Mundial Sub 17 en Perú. Sin embargo, en las últimas semanas surgió el riesgo de que se cancele el evento deportivo en suelo nacional por diversos factores. En esa línea, este Diario se comunicó con la  Federación Peruana de Fútbol (FPF)  para conocer mayores detalles del caso. Se conoció que la FPF agotará esfuerzos para que el Gobierno firme un compromiso con FIFA sobre los avances de las sedes y se pueda jugar el Mundial de la categoría. En Videna confían en que se puedan cumplir con los plazos establecidos. Cabe mencionar que Perú debió ser sede del Mundial Sub 17 en el 2021, pero el campeonato fue postergado debido a la pandemia del coronavirus. Por ello, se cambió de fecha y se pasó para finales del presente año. Este sería la segunda Copa del Mundo de la categoría en suelo nacional tras la realizada en el 2005. Por otro lado, Radio Ovación informó que los motivos concretos para la posible cancelación de nuestra sede tiene que ver con que el Gobierno necesita los recursos financieros que se destinarían en implementar la infraestructura mundialista para reconstruir las diversas provincias del país afectadas por el ciclón Yaku. El citado fenómeno natural generó desbordes, huaicos y daños millonarios en infraestructura en varias ciudades. Aún incluso algunas localidades se encuentran visiblemente perjudicadas por los estragos de Yaku.