El exfutbolista brasileño Roberto Dinamita, máximo goleador de la historia del campeonato de Brasil, falleció este domingo a la edad de 68 años a causa de un cáncer de colon, anunció el club Vasco da Gama, del que era el ídolo absoluto. “Es con el más profundo pesar que Vasco da Gama recibe la información que el más grande de todos nos dejó este domingo. Carlos Roberto de Oliveira, Dinamita, dedicó 29 de sus 68 años al club, como deportista y presidente. Te amaremos por siempre, Calu”, tuiteó el club de Rio de Janeiro en su cuenta oficial. Nacido en Duque de Caxias, un suburbio pobre de Río, el 13 de abril de 1954, Roberto Dinamita anotó para el Vasco da Gama 708 goles en 1.110 partidos, desde 1971 hasta 1979. Todavía ostenta el récord de goles marcados en un campeonato nacional (190), muy por delante del exinternacional Fred (158). Fue apodado Dinamita a los 17 años luego de haber sacudido las redes por primera vez en el primer equipo del Vasco, en el mítico estadio Maracaná, contra el Internacional, el 25 de noviembre de 1971. El diario Jornal dos Sports titulaba al día siguiente: “explotó la dinamita”. Pelo largo ondulado al viento, fue el terror de las defensas brasileñas, ganando el título nacional en 1974 y el de Río cinco veces (1977, 1982, 1987, 1988 y 1992). Fue el gran rival de Zico, estrella del Flamengo. En la selección brasileña marcó 20 goles en 38 partidos, disputando los Mundiales de 1978 y 1982. Fichado por el FC Barcelona en 1979, no logró abrirse paso en Europa y acabó regresando a Brasil al año siguiente. Roberto Dinamita hizo carrera como dirigente del Vasco, al que presidió en varias ocasiones, e incursionó en la política, con cinco mandatos como diputado por el estado de Río. AFP.