La  selección peruana  enfrentará a las selección de Corea del Sur y Japón los próximos 16 y 20 de junio de 2023. Con estos cotejos,  Juan Reynoso  sumaría su octavo enfrentamiento al mando del cuadro Blanquirrojo. Por ello, en esta nota te presentamos los convocados para estos duelos que servirán como preparación de cara al inicio de las eliminatorias 2026. Como es de conocimiento, Juan Reynoso fue nombrado entrenador de la selección peruana el 2 de agosto de 2023. En su primer partido, el Perú perdió 0-1 con México el 24 de septiembre de 2022. En su segundo partido, el Perú goleó 4-1 ante El Salvador el mismo mes del mencionado año. ‘El cabezón’ es conocido también por ser un entrenador de rompe-sequías. Ha ganado campeonatos con equipos que no habían ganado en años, incluyendo Coronel Bolognesi, Universitario, Melgar y Cruz Azul. La selección peruana fue fundada en 1922 y ha participado en 16 ediciones de la Copa América, siendo su mejor resultado el campeonato de 1939 y subcampeonato obtenido en 1975. Respecto a los actuales objetivos conseguidos resalta el exentrenador de Perú, Ricardo Gareca, quien asumió el cargo en 2015. Bajo su dirección, la ‘Bicolor’ ha logrado clasificar a las Copas Mundiales de 2018 y llegar al repechaje del 2022. Cabe precisar que el cuadro patrio disputa sus partidos de local en el Estadio Nacional del Perú, ubicado en Lima. El estadio tiene capacidad para 50,000 espectadores.