El entrenador de la  selección peruana , Juan Reynoso, se refirió a su debut en competición oficial al frente de la blanquirroja, en un contexto de varias bajas por lesión de cara al encuentro ante  Paraguay  en Ciudad del Este por las Eliminatorias rumbos al  Mundial 2026 . “La Eliminatoria es una constante de imprevistos, y siempre va a ser importante gestionar el presente, a los que tenemos, que hablar de los que no están”, dijo el seleccionador en conferencia de prensa. “Este es un mensaje que le hemos transmitido a los chicos y hoy más estamos avocados a qué podemos gestionar, neutralizar y qué podemos sorprender con el material que tenemos en Ciudad del Este”, agregó. Cabe mencionar que la selección peruana, de sus ocho visitas a Paraguay por Eliminatorias, apenas logró un triunfo, dos empates y cinco derrotas. Perú se medirá este jueves 7 de setiembre, en condición de visita, a su similar de Paraguay desde las 5:30 p.m. (hora peruana). SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo