Tigres del delantero francés André-Pierre Gignac vencieron de visita 3-0 a los ‘Rayos’ del Necaxa el domingo en el estadio Victoria en el partido de la cuarta jornada del torneo Apertura-2023 del fútbol mexicano. Gignac marcó el 1-0 para los Tigres con un remate dentro del área chica al minuto 10, a pase de Sebastián Córdova. El 2-0 fue obra de Jesús Angulo con un disparo a unos 30 metros de la portería, al 68. El colombiano Luis Quiñones sentenció el 3-0 al 80 con un tiro de media distancia. Con este resultado, los Tigres llegaron a ocho puntos y se colocaron en el segundo lugar del la clasificación; el Necaxa se quedó con dos unidades.