Este domingo 7 de mayo del 2023,  Alianza Lima  goleó 3-0 a  Carlos A. Mannucci   por la jornada 15 de la  Liga 1  2023 en el estadio Alejandro Villanueva. Andrés Andrade abrió el marcador del encuentro a los 4 minutos desde el punto de penal. Luego, Pablo Sabbag aprovecharía un error de Manuel Heredia para marcar el 2-0 a los 18 minutos, de esta manera, los íntimos se iban al descanso con ventaja en el marcador. En la segunda parte, los blanquiazules encontrarían más caminos y Gabriel Costa, tras una gran jugada previa de Sabbag y Reyna, anotaría el tercer y último gol del encuentro que lo deja como único líder del Torneo Apertura a Alianza Lima.