El brasileño Ricardo Ferretti, entrenador del Cruz Azul, aseveró el último sábado que su equipo perdió 1-3 ante el América porque jugó con mucho corazón, pero poca estabilidad. “Durante la semana dijimos que no debíamos jugar sólo con el corazón, sino con estabilidad porque estas expulsiones no deben suceder, así que voy a buscar darle estabilidad a mi equipo”, dijo el técnico al final del partido de la jornada 15 del Clausura. En el duelo realizado en el Estadio Azteca el Cruz Azul se fue arriba con gol de Uriel Antuna. El América igualó antes del descanso por conducto de Alejandro Zendejas, quien también hizo el 1-2 en el arranque del segundo tiempo. Henry Martín, líder anotador del certamen con 13 goles, marcó el 1-3. Por La Máquina fue expulsado el ecuatoriano Michael Estrada al final del primer lapso. Ferretti subrayó el peso que tuvo la expulsión de Estrada en una acción poco trascendente en el medio campo. “Después de la expulsión fue un juego diferente al que habíamos planteado. Nos pegó porque el juego estaba parejo. Hicimos el mejor primer tiempo desde que llegué al equipo y eso es lo que rescato”, explicó. El estratega llegó a Cruz Azul en la jornada nueve del certamen en sustitución del mexicano Raúl Gutiérrez. Tomó a La Máquina en el lugar 16 y ahora la tiene en el escalón ocho. Ferretti reconoció que América, que marcha en el segundo lugar del certamen, es un equipo muy potente ante el que no se pueden dar la ventaja de tener un hombre menos. “Sabíamos de la fuerza de América, por eso digo que quedarnos con un hombre menos nos cambió todo. Ellos aprovecharon los espacios cuando se da esta circunstancia; es muy difícil aguantar a un equipo tan poderoso como el América”. Con la derrota el equipo dirigido por Ricardo Ferretti se quedó en el octavo lugar con 21 puntos, producto de seis triunfos, tres empates y seis derrotas. En la decimosexta jornada del Clausura el Cruz Azul visitará al Guadalajara el próximo sábado. EFE