Boca Juniors  derrotó por la mínima diferencia a  Atlético Tucumán  este domingo 29 de enero por la primera jornada de la  Liga Profesional Argentina 2023  en el estadio La Bombonera. El único gol del partido lo hizo Óscar Romero a los 69 minutos. Los pupilos de Hugo Ibarra, además de ganar en su debut, quieren voltear la página de su reciente derrota (2-1) ante Racing Club en la Supercopa Internacional que se disputó en el Medio Oriente. “Soy de pensar que por más que le árbitro se equivoque,  si juegas bien vas a terminar ganando igual...  Ninguno de los dos equipos hizo un buen partido. Debemos confiar en los jugadores que tenemos y vamos a disfrutar mucho”, dijo Juan Román Riquelme en diálogo con ESPN sobre aquella final. “Vi lo mismo que contra Everton e Independiente (amistosos), cuando haces una pretemporada, erraban pases que a medida que pasen los partidos no van a errar, controles, pasaban al compañero un segundo más tarde, llegaban tarde a la marca”, añadió sobre el nivel de Boca actualmente. Atlético Tucumán también viene de disputar algunos partidos amistoso: perdió ante César Vallejo de Perú y luego ganó por penales a Boston River y Estudiantes de La Plata. El partido está programado a jugarse este domingo 29 de enero, en La Bombonera. A continuación, te mostramos los horarios internacionales de este compromiso. En Argentina se jugará desde las 21:30 horas. Si estás en México - 18:30 horas Si estás en Perú - 19:30 horas Si estás en Ecuador - 19:30 horas Si estás en Colombia - 19:30 horas Si estás en Bolivia - 20:30 horas Si estás en Venezuela - 20:30 horas Si estás en Estados Unidos - 20:30 horas Si estás en Uruguay - 21:30 horas Si estás en Chile - 21:30 horas Si estás en Paraguay - 21:30 horas Si estás en Brasil - 21:30 horas Si estás en España - 01:30 horas (lunes 30) La transmisión del partido entre Boca Juniors vs. Atlético Tucumán estará a cargo de ESPN Premium y live streaming por STAR Plus y AFA Play. Link para ver Boca vs. Tucumán vía ESPN Premium Link para ver Boca vs. Tucumán vía STAR+ Link para ver Boca vs. Tucumán vía AFA Play Boca Juniors:  Sergio Romero; Luis Advíncula, Jorge Figal, Bruno Valdez, Agustín Sandez; Pol Fernández, Alan Varela, Juan Ramírez, Óscar Romero; Nicolás Orsini y Sebastián Villa. Atlético Tucumán:  Tomás Marchiori: Hernán De La Fuente, Bruno Bianchi, Yonathan Cabral, Matías Orihuela; Renzo Tesuri, Guillermo Acosta, Joaquín Pereyra, Ramiro Ruiz Rodríguez; Mateo Coronel y Marcelo Estigarribia.