Este viernes 25 de agosto,  Juan Reynoso  dio a conocer la lista de convocados de la  selección peruanas  para el inicio de las Eliminatorias. Recordemos que los primeros dos encuentros de la ‘blanquirroja’ serán ante Paraguay y Brasil, el 7 y 12 de septiembre respectivamente. A continuación, conoce las ausencias en la nómina elegida por el ‘Cabezón’ y su comando técnico para los compromisos. Carlos Zambrano es habitual en la ‘blanquirroja’, pero el ‘Cabezón’ decidió no contar con él en este inicio del proceso eliminatorio. José Carvallo, el experimentado portero de Universitario de Deportes tampoco aparece en la lista, su lugar lo ocupa Diego Romero, su suplente en la ‘crema’. Otro que no sería tomado en cuenta es Ángelo Campos, portero titular de Alianza Lima, actual bicampeón de la liga peruana. En este 2023, ha jugado 20 partidos en el torneo local, en donde recibió 13 goles. Por último, Reynoso aseveró que la no convocatoria de Jairo Concha se debe a un tema de lesión, y prefirió dejar que se recupere al cien por ciento. Arqueros: Carlos Cáceda, Renato Solís, Diego Romero. Defensas: Marco Huamán, Carlos Ascues, Alonso Yovera, Jhilmar Lora, Aldo Corzo, Matías Lazo, Emilio Saba, Sebastián Cavero, Rafael Lutiger. Mediocampistas: Adrián Ascues, Yoshimar Yotún, Kenji Cabrera, Jostin Alarcón, Gonzalo Aguirre, Piero Quispe, Edison Flores, Christian Cueva. Delanteros: Joao Grimaldo, Matías Succar, Christopher Olivares, Andy Polo, Alex Valera, Fabrizio Roca, Bryan Reyna, Jhamir D’Arrigo.