Este jueves 14 de septiembre 2023,  Colo Colo  vs. Copiapó en vivo online: transmisión de partido pendiente de la fecha 16 del  Campeonato Nacional . El encuentro está programado para iniciar a las 17:00 (hora peruana) y 19:00 (hora chilena), desde el estadio Monumental. La transmisión del duelo se puede ver a través de Estadio TNT Sports, TNT Sports Go y TNT Sports HD, asimismo, en El Comercio podrás seguirlo en tiempo real. El ‘Cacique’ llega a este encuentro tras empatar 1-1 ante su clásico rival Universidad de Chile; por su lado, Copiapó acumuló su tercer empate en cinco partidos ante Unión La Calera.