Se le cortó la racha de victorias a Manchester United. Crystal Palace empató el partido en los últimos minutos con un golazo de Olise vía tiro libre y de esta manera, los dirigidos por Ten Hag no lograron consolidarse en la segunda posición por Premier League. Previo al gol, Bruno Fernandes abriría el marcador del partido tras la asistencia de Erisken. El domingo 22 de enero los ‘Diablos rojos’ enfrentarán a Arsenal en condición de visita.  El duelo por la jornada 19 de la Premier League 2022-23 entre Manchester United y Crystal Palace se disputará este miércoles 18 de enero del 2023 en Selhurst Park. El partido entre Manchester United y Crystal Palace está programado para jugarse a partir de las 15:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 14:00 horas Ecuador: 15:00 horas Colombia: 15:00 horas Bolivia: 16:00 horas Venezuela: 16:00 horas Chile: 17:00 horas Argentina: 17:00 horas Paraguay: 17:00 horas Uruguay: 17:00 horas Brasil: 17:00 horas Estados Unidos: Peacock México: Paramount+ Argentina: Star+ Uruguay: Star+ Bolivia: Star+ Chile: Star+ Venezuela: Star+ Colombia: Star+ Ecuador: Star+ Perú: Star+ Para que puedas ver la transmisión online del encuentro entre Manchester United y Crystal Palace tendrás que crearte una cuenta en STAR PLUS o, si te encuentras en Estados Unidos, en Peacock.