El empate ante Universitario de Deportes por la  Liga 1 Betsson  no le sentó bien a la directiva de Alianza Lima. El resultado no fue el detonante, sino el rendimiento del equipo que comandaba  Guillermo Salas . Por ello, tras el clásico peruano, se decidió prescindir de los servicios de ‘Chicho’. Con la destitución de Salas, Nixon Perea asumirá la dirección técnica de manera interina hasta que se defina el nuevo DT. Perea, de nacionalidad colombiana, llega tras comandar a la reserva ‘íntima’. A pesar de sacar campeón a Alianza Lima la temporada pasada y alzarse como líderes en el Torneo Apertura 2023, las críticas a ‘Chicho’ no estuvieron exentas del debate en ningún momento. Y estas se acentuaron tras la eliminación de la Copa Libertadores, sin opciones de pelear por un cupo a la Copa Sudamericana. En la conferencia de prensa postclásico, el entrenador de 48 años se defendió de las críticas aduciendo que lo quieren fuera del club desde el día uno. “Desde el primer partido de práctica que tuvimos en la pretemporada ya querían que salga del club y aquí estamos. Ganamos el Apertura, seguimos peleando, seguimos fuertes como grupo, seguimos fuertes como comando técnico y estoy seguro que a fin de año vamos a celebrar”, mencionó. A partir de hoy, lunes 24 de julio de 2023, el profesor Guillermo Salas y su comando técnico, no continuarán a cargo de la dirección del primer equipo de la institución. Expresamos nuestro más sincero agradecimiento a ‘Chicho’, un auténtico hombre de la casa que, a lo largo de su carrera como futbolista y entrenador en el club, supo darnos grandes alegrías. Como corresponde, el Club Alianza Lima continúa enfocado en lograr los objetivos planteados. Por tanto, el profesor Nixon Perea, quien viene desempeñándose como entrenador de nuestro equipo promoción y reservas, asumirá interinamente la dirección del primer equipo hasta definir al nuevo comando técnico.