La  selección peruana  ganaría un nuevo elemento a partir de la próxima semana, cuando  Oliver Sonne  reciba el DNI que lo identifique como peruano y lo convierta en elegible para Juan Reynoso, estratega de la Bicolor. Según RPP, la madre del lateral derecho del Silkeborg IF de la Superliga de Dinamarca ya tiene documento de identidad peruano y Cancillería lo enviará este miércoles a Estocolmo, donde el defensor formará en los próximos días su acta de nacimiento e iniciará trámite para la emisión de su DNI. A partir de esto, tendrá oficialmente la nacionalidad peruana y podrá jugar por el cuadro nacional. Perú chocará ante Chile y Argentina por la tercera y cuarta jornada de las Clasificatorias, respectivamente. El ‘equipo de todos’ inició con un empate sin goles ante Paraguay, rescatando un punto en un complicado encuentro que jugó todo el segundo tiempo con un hombre menos. Luego cayó ante Brasil por la mínima sobre la hora en el Nacional. Perú solo pudo cosechar un punto en el inicio de la larga eliminatoria mundialista, tras su caída en Lima ante Brasil 1-0 y el empate con Paraguay el jueves, un balance discreto que lo pone muy temprano bajo presión. Pese a tener un buen juego defensivo en casi todo el partido, la selección inca dirigida por el técnico peruano Juan Reynoso fue superada por un error táctico en el minuto 90 del partido contra Brasil de Neymar, la noche del martes en el estadio Nacional de Lima. La estrella brasileña cobró un tiro de esquina que conectó Marquinhos de cabeza. El delantero Raúl Ruidíaz fue superado en la marca por el espigado zaguero del París Saint Germain. Tras asumir la responsabilidad del resultado, Reynoso volteó la página para concentrarse en la próxima fecha doble del 12 y 17 de octubre frente a Chile de visita y Argentina de local.