Este domingo en el estadio Alberto Gallardo,  Irven Ávila  sufrió una suerte lesión y tuvo que abandonar el  Sporting Cristal  vs  Atlético Grau  por  Liga 1 . Minutos después de igualar el marcador del compromiso con un cabezazo, el atacante rimense disputó el balón hasta la línea de fondo y cayó mal tras un empujón de Eduardo Caballero, defensor del cuadro piurano. El delantero quiso apoyarse para amortiguar la caída y terminó con el brazo izquierdo luxado. A pesar de su impactante lesión, salió del campo por sus medios entre aplausos tras recibir atención médica. Sporting Cristal se impuso 2-1 a Grau por la novena jornada del Torneo Apertura de la Liga 1 2023 con goles de Ávila y Brenner Marlos, sustituto del ‘Cholito’ tras su lesión. El cuadro bajopontino remontó luego de un gol tempranero de Fernando Márquez.