La  selección peruana  y  alemana  se enfrentarán este sábado 25 de marzo en el Mewa Arena por amistoso FIFA. Los dirigidos por Juan Reynoso buscarán su primera victoria del año ante los ´Teutones’, que no contarán con una de sus principales figuras y joven prmesa. Nos referimos a Jamal Musiala, el jugador de Bayern Múnich, luego de la derrota ante Bayer Leverkusen por la Bundesliga, se le detectó un desgarro en la fibra muscular del muslo izquierdo, es por eso que no estará en los amistoso ante Perú y Bélgica. El director técnico de Alemania, Hans-Dieter Flick, se mostró triste por la ausencia del habilidoso volante. “ Es una pena que se pierda estos partidos. Esperamos que se recupere pronto y pueda unirse a nosotros la próxima vez”. “ Todos esperábamos que Jamal estuviera en forma porque tiene cualidades únicas. Por eso es una pena para todos que no esté. Le deseamos que se recupere por completo lo antes posible y que pueda volver a jugar después de los amistosos internacionales ”, finalizó.