El Real Madrid, defensor del título, se enfrentará al Chelsea en los cuartos de final de la Liga de Campeones, según el sorteo celebrado este viernes en la sede de la UEFA en Nyon (Suiza). El partido de ida se disputará en el Santiago Bernabéu el 11/12 de abril y el de vuelta en Stamford Bridge el 18/19 de dicho mes. ESPN y Star Plus son los canales oficiales que transmitirán el partido por cuartos de final de la UEFA Champions League. Los partidos de ida se disputarán el 11 y el 12 de abril y los de vuelta una semana más tarde, el 18 y el 19 Tanto en cuartos como en la potencial semifinal, el  Real   Madrid , que busca su récord de 15 trofeos de la máxima competición continental, jugará la ida en casa y la vuelta fuera. Si el equipo dirigido por Carlo Ancelotti derrotara al Chelsea, campeón de la Champions en 2021, jugaría por la final ante el vencedor del City-Bayern Múnich. Por la otra parte del cuadro determinado por el sorteo, los ganadores del Milan-Nápoles y del Inter-Benfica jugarán en semifinales.