Juan Reynoso , director técnico de la  selección peruana  de fútbol, anunció este viernes, 25 de agosto, la lista de convocados del medio local de cara a la primera fecha doble de las eliminatorias sudamericanas para el Mundial de Canadá, Estados Unidos y México 2026, en la que la escuadra bicolor enfrentará a Paraguay (7 de septiembre) como visitante y luego recibirá a Brasil (12 de septiembre) en condición de local.  Las eliminatorias para el Mundial 2026 están próximas a jugarse y ha llegado la hora de la verdad para  Juan Reynoso  y la selección peruana. Como se recuerda, en el proceso anterior rumbo a Qatar 2022, la Blanquirroja – dirigida entonces por  Ricardo Gareca , logró acceder al repechaje premundialista ante Australia, pero no logró sacar el boleto a la copa del mundo tras perder por penales ante el representativo de Australia. Casi año y medio después de aquella decepcionante jornada, empieza un nuevo sueño para la Bicolor y su hinchada, esta vez bajo la batuta de  Juan Reynoso,  un exseleccionado nacional que ahora como técnico absoluto del ‘equipo de todos’ tiene la difícil tarea de clasificar nuevamente a la selección a un mundial de fútbol, después de su recordada participación en la edición de Rusia 2018. Desde que asumió como entrenador de Perú, en agosto de 2022,  Juan Reynoso  ha dirigido un total de ocho partidos amistosos con el cuadro nacional, en los cuales ganó cuatro, empató uno y perdió tres. Las victorias fueron las siguientes: 4-1 ante El Salvador; 1-0 ante Paraguay y Bolivia; y también 1-0 ante Corea del Sur. La Bicolor empató a cero con Marruecos y perdió 1-0 ante México, 2-0 contra Alemania y 4-1 versus Japón. Ahora, en el inicio de las eliminatorias de la Conmebol,  Juan Reynoso  tiene la obligación de poner en práctica todo lo aprendido y corregido en los amistosos previos, y hacer de la selección peruana un equipo fuerte tanto de local como visitante, que sea capaz de sumar de a tres cuando juegue en casa y arrancar algunos puntos cuando actúe fuera de ella. Cabe recordar que la FIFA ahora otorga seis cupos directos y una oportunidad de repesca a la Conmebol para el Mundial del año 2026. A falta de darse a conocer la nómina oficial de convocados por parte de  Juan Reynoso , se espera que entre los citados se encuentren importantes nombres como los del arquero Pedro Gallese (Orlandi City); los defensas Luis Advíncula (Boca Juniors) y Miguel Trauco (San Jose Earthquakes), Carlos Zambrano (Alianza Lima) y Alexander Callens (Girona); así como los volantes Renato Tapia (Celta de Vigo), Pedro Aquino (Santos Laguna), Yoshimar Yotún (Sporting Cristal), Christian Cueva (Alianza Lima), Edison Flores (Universitario de Deportes), Bryan Reyna (Universitario de Deportes) y André Carrillo (Al-Qadisiyah). Paolo Guerrero (LDU de Quito), Raúl Ruidíaz (Seattle Sounders) y Álex Valera (Universitario de Deportes) serían los delanteros, mientras que  Joao Grimaldo  y  Piero Quispe , actuales figuras y mediocampistas de Sporting Cristal y Universitario de Deportes, respectivamente, las grandes sorpresas de la lista. El gran ausente en esta convocatoria será el delantero ítalo-peruano  Gianluca Lapadula , actual jugador del Cagliari italiano, quien se recupera de una operación a la que fue sometido en julio para corregir una lesión en el tobillo derecho. Es probable que el popular ‘Lapagol’ recién esté disponible para los cotejos ante Chile y Argentina que se jugarán en octubre. La selección peruana debutará en las eliminatorias al Mundial 2026 en condición de visitante ante Paraguay, el próximo jueves 7 de septiembre, a las 5:30 p.m. (hora peruana), en el estadio  Antonio Aranda Encina,  en  Ciudad del Este. El árbitro del compromiso será el uruguayo  Andrés Matonte , quien será asistido por sus compatriotas  Nicolás Tarán  (primer asistente) y  Martín Soppi  (segundo asistente). En el VAR estará el también uruguayo  Leodán González. Cinco días después, el martes 12 de ese mismo mes, a las 9:00 p.m., la Bicolor será local ante Brasil en el Estadio Nacional de Lima. Hace unos días se informó que  Neymar , estrella de la selección pentacampeona del mundo, no jugará ese encuentro debido a una lesión. El árbitro de este compromiso será el argentino  Fernando Rapallini , quien será asistido por sus compatriotas  Diego Bonfa  (primer asistente) y  Facundo Rodríguez  (segundo asistente). En el VAR estará el también argentino  Germán Delfino.