Multitud de saudíes pidieron este miércoles en redes sociales la “deportación” de  Cristiano Ronaldo  del país, después del polémico gesto del astro portugués al escuchar cánticos de los aficionados de Al Hilal, que corearon el nombre de Leo Messi, al final del encuentro que disputó Al Nassr ante el equipo de André Carrillo. La abogada Nouf bin Ahmed dijo en Twitter que presentará una denuncia a la Fiscalía saudí contra el luso, al que acusó de cometer “un delito de indecencia pública”.  “Se considera un delito de deshonra pública, y es uno de los delitos que supone el arresto y la deportación si es cometido por un extranjero”, indicó la abogada especialista en Derecho Internacional, que se hizo eco del vídeo del luso. La acción de Cristiano copó varias horas de “Action ya Dawri”, el programa deportivo más popular de Arabia Saudí. Según fuentes del Al Nassr consultadas por el comentarista del programa Mohamed al Anzi, el portugués hizo ese gesto porque “recibió un golpe durante el encuentro” en los genitales. Otros periodistas deportivos saudíes fueron más duros con el cinco veces ganador del Balón de Oro, como es el caso de Ozman Abu Bakr, que calificó la acción de “un gesto inmoral y maleducado contra los espectadores”, e indicó que la Federación de Fútbol de Arabia Saudí debería rescindir el contrato de CR7. La polémica se produjo en el partido entre el Al Nassr, en el que milita Ronaldo, y el Al Hilal, que presuntamente ha presentado una oferta multimillonaria para hacerse con los servicios de Leo Messi la próxima temporada. El Al Hilal ganó el encuentro por 2-0 con dos goles de penal del veterano delantero nigeriano Odion Ighalo.