Igual, y por sobre casi todo, es el delantero fetiche de Juan Reynoso:  “Es un espectáculo ver entrenar a Raúl Ruidíaz, su categoría es indiscutible, confío en que en algún momento se le abrirá el arco con la selección” , declaró el seleccionador nacional en entrevista con Latina. Desde que llegó a la Major League Soccer a defender los colores del Seattle Sounders como “jugador franquicia” por lo que el club pagó 6.3 millones de euros, Raúl se encargó de devolver cada euro con goles y alegrías: ganó la Major League Soccer en 2019, en 2021 fue elegido el mejor jugador del torneo estadounidense por el prestigio diario El País de Uruguay, con 67 goles está seis tantos del máximo goleador del club (el colombiano Freddy Montero) y el año pasado marcó en las finales de la Liga de Campeones de la Concacaf para darle el primer título a su equipo y clasificarlo al Mundial de Clubes. Sin embargo, este arranque de año no ha sido para nada bueno para el exatacante de Universitario. En apenas cuatro meses del 2023 se ha lesionado dos veces, cada vez más fuerte. Esta lesión le cae como un baldazo de agua fría a la ‘Pulga’, pues se perderá alrededor de ocho partidos con el Seattle Sounders. El primero de ellos será el que se jugará este miércoles 26 de abril ante el San Diego Royal SC, válido por la tercera ronda de la US Open Cup. “Raul Ruidíaz en esta temporada 2023 no ha sido a la que nos tiene acostumbrados. Con solo 2 goles y dos lesiones en estos cuatro meses, todo indica que es su peor arranque de temporada con el Seattle Sounders”, nos dice desde Estados Unidos, Alonso Contreras, el peruano que luchó en la guerra de Afganistán y hoy cubre a los jugadores nacionales en la Major League Soccer. “Se sabe que Raúl es un jugador con una mentalidad fuerte, que se queda tiempo extra entrenando y afinando su puntería para estar a punto con su equipo. Y eso se refleja en lo que ha conseguido. Desde su llegada al club, en 2018, siempre ha sido el dueño del puesto, algo que no es común en ningún equipo de la MLS”, nos dice. “Raúl es un goleador de época. Aquí en México lo quieren mucho, en la MLS tiene un nombre ganado, es jugador franquicia. Es un crack, y no nos podemos dar el lujo de prescindir de él”. Con esas palabras se refirió Juan Reynoso a Ruidíaz en una entrevista con Deporte Total. Con esos elogios es que el técnico demuestra su admiración por el delantero a quien hizo debutar en Universitario de Deportes. De hecho, la primera gran decisión que tomó el entrenador cuando asumió la dirección técnica de la selección peruana fue abrirle de nuevo las puertas de la Videna a la ‘Pulga’. Ausente en los últimos partidos de la Bicolor en la era Gareca, Raúl volvió a ser convocado para los primeros amistosos con Juan a la cabeza. Y nunca más volvió a ser de la lista. Incluso, en el partido ante Alemania, ante la lesión de Gianluca Lapadula, Reynoso decidió darle la confianza al delanteros del Sounders para que sea él quien comande el ataque nacional. Sin embargo, poco o nada pudo hacer. “El es goleador en sus clubes porque juegan para él, en la selección le dan el balón y quieren que resuelva y su estilo no es ese, los goles en la selección que recordamos son pases a Paolo de larga distancia y él resolviendo, quizás un poco parecido a Lapadula que pelea todo arriba, mientras que Raul es un gran definidor pero necesita estar en el área y que lo alimenten en todo momento”, explica Contreras sobre el ‘9′ que apenas tiene 4 goles en 53 partidos con el equipo de todos. La lesión podría apartar a Ruidíaz de la selección, una mala noticia para Juan Reynoso, quien confía plenamente en él. Será, quizá, el turno de llamar a Paolo Guerrero que viene agarrando ritmo en Racing Club de Argentina. Se conocieron en la universidad y se enamoraron siguiendo a la selección. Desde entonces, final de la Copa América 2019, no se separaron más. Ese amor que nació entre ellos fue cómplice de su cariño por las camisetas de fútbol y hoy, los jóvenes ingenieros Miguel Montalvo y Steffi Roth se han convertido en los coleccionistas más grandes de los uniformes de la querida Blanquirroja. Más de 2000 piezas que conservan como un tesoro. Esta es su maravillosa historia.