Todo estaría listo para el regreso de la famosa Copa Interamericana, que se disputaría en una versión de formato cuadrangular con la participación de los campeones Concacaf y Conmbebol.   Según medios argentinos, ya existe un acuerdo para la realización del certamen en 2024 con cuatro equipos: el campeón de la Concachampions 2023 (León), el campeón de la Copa Libertadores 2023, el campeón de la Copa Sudamericana 2023 y el campeón de la Leagues Cup 2023 (Inter Miami o Nashville). De esta manera, si Messi termina ganando su primer título con Inter Miami, el astro argentino enfrentaría con su nuevo club a los monarcas del fútbol sudamericano y León, ganador de la Liga de Naciones Concacaf.  La Copa Interamericana se disputó por última vez en 1998. En total se llevaron a cabo 18 ediciones desde su creación en 1969, con el objetivo de medir a los campeones de la Copa Libertadores y Concachampions.