Tras la victoria por 1-0 ante Gimnasia La Plata en el Estadio Monumental,  Universitario de Deportes  quedó en la segunda casilla del Grupo G de la  Copa Sudamericana . Esta posición lo clasificó a los Playoffs en donde tendrá que enfrentar a  Corinthians   (3ro. en el Grupo E de la Copa Libertadores). El vencedor de esta sería contendrá un cupo para los octavos de final. Universitario de Deportes y Corinthians disputarán una serie de ida y vuelta. El partido inicial se desarrollará el 11 de julio del 2023 en el Arena Corinthians. Mientras que la segunda cita tendrá lugar siete días después, el 18 de julio en el Estadio Monumental. Ida: Corinthians vs. Universitario de Deportes | 19:30 horas Vuelta: Universitario de Deportes vs. Corinthians | 19:30 horas Universitario de Deportes avanzó a la repesca de la Copa Sudamericana 2023 al vencer 1-0 al argentino Gimnasia y Esgrima, en partido por última fecha del Grupo G jugado este miércoles en el estadio Monumental de Lima. El gol del triunfo de Universitario fue anotado por el volante Piero Quispe a los 40 minutos de un partido que finalizó con conatos de bronca entre jugadores de ambos equipos. La ‘U’ en la ida derrotó 1-0 a Gimnasia en la primera fecha de la llave. Gimnasia arrancó el partido luciendo un fútbol muy atrevido para tratar de meter en su campo a Universitario, que tardó en despertar pese a que jugaba de local arropado por el aliento incansable de sus miles de hinchas que llegaron hasta el estadio Monumental de Lima. Sin embargo, el grito ansiado por los hinchas de Universitario resonó vibrante a los 40 cuando el mediocampista Piero Quispe rompió las mallas con fuerte remate rasante de izquierda desde fuera del área. La fiesta parecía asomar Gimnasia no bajo los brazos y presionó con intensidad al cuadro peruano que defendía su arco para no perder su clasificación a los playoff. A los 60, Fossati movió su banca e hizo dos cambios recuperar el poder ofensivo de su equipo. Con un hombre más en la cancha, Universitario apretó el acelerador para liquidar el partido con un segundo tanto, pero sus delanteros fallaron por el protagonismo del portero Tomás Durso. En los descuentos, Gimnasia se quedó con 9 hombres, tras la expulsión de Franco Torres. Sin opciones de avanzar en la Libertadores, Corinthians y Liverpool llegaron a la sexta y última jornada del grupo empatados a 5 puntos y con el único aliciente de lograr la tercera posición y pasar a disputar el playoff de la Copa Sudamericana. En un ambiente frío, con la peor entrada de público esta temporada en el Itaquera de Sao Paulo y protestas de la afición por la mala temporada del ‘Timao’, los suplentes y las jóvenes promesas de la base del Corinthians le dieron una alegría a su ‘torcida’ con una merecida victoria en una buena actuación de los locales. Explorando la velocidad de Matheus Araújo, Adson y Wesley, el Corinthians fue superior y buscó el gol desde el primer minuto. Wesley, Adson, en dos ocasiones, Felipe Augusto y Murilo tuvieron las primeras oportunidades claras del ‘Timao’ en los primeros veinte minutos, antes que al filo de la media hora, Matheus Araújo abriera el marcador. En una recuperación en la zona de tres cuartos, Adson abrió a la izquierda para Wesley, que tras intentar sin éxito irse de Gastón Martirena, acabó soltando un disparo cruzado que se estrelló en el poste derecho de Sebastián Britos. Muy atento, Matheus Araujo recogió el rebote y marcó el primer gol del partido. El conjunto brasileño siguió buscando el segundo gol y lo logró en el 63, cuando Adson, desde la línea de fondo, mandó un centro-chut al segundo palo. El rebote le cayó a los pies de Felipe Augusto, que casi sin esperarse el rebote, marcó el segundo gol, su primer tanto con el primer equipo corinthiano. La entrada de cinco jóvenes en el tramo final del partido le dio más empuje al Corinthians, que logró el tercer gol tras una rápida acción de Pedrinho por la banda izquierda que acabó con un pase al centro del área, donde Adson remató a placer para cerrar el marcador.