En la fecha 3 del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson  viviremos uno de los duelos más apasionantes del fútbol peruano. Nos referimos al Alianza Lima vs. Sporting Cristal que se disputará este sábado 8 de junio en el estadio Alejandro Villanueva. Y la CONAR ya definió cuál será la terna arbitral que tendrá a cargo el partido. ‘Blanquiazules’ y ‘celestes’ son los actuales líderes del certamen y el ganador reposará en la cima de la tabla de la  Liga 1 Betsson . Recordemos que el encuentro por el Apertura lo ganaron los rimenses por walkover, debido al rechazo de Alianza Lima a la medida cautelar de la FPF por los derechos de transmisión. Otro de los antecedentes que ensalza más este cotejo es la polémica expulsión de Yoshimar Yotún en el duelo ante Unión Comercio. El VAR y el árbitro principal fueron duramente criticados por la hinchada de Sporting Cristal. Árbitro principal: Joel Alarcón Asistente 1: Michael Orué Asistente 2: Anderson Quispe 4to árbitro: Micke Palomino VAR: Michael Espinosa AVAR: Jonny Bossio Asesor: Víctor Hugo Carrillo.