Alianza Lima  juega la  Copa Libertadores  con una presión de 30 partidos sin ganar en el torneo, pero con la garantía que tiene un plantel para luchar por romper esa racha y pensar en seguir en carrera en el certamen. Empezó sumando ante el Paranaense en Matute, por lo que ahora tiene que ir a robar puntos en Asunción ante Libertad, su rival de mañana por la segunda fecha del Grupo G. Los íntimos deben sumar porque tendrán dos partidos seguidos de visita y así podrían definir en casa sus opciones para el futuro. Alianza ya enfrentó a Libertad en el 2012 y fue victoria de los paraguayos en los dos partidos de la fase de grupo de la Copa Libertadores de ese año. Los íntimos también luchan contra las estadísticas. Y se aferran a repetir la victoria que lograron en el 2003 cuando con gol de Nicolás Tagliani superaron a Olimpia en territorio paraguayo. Libertad es el actual líder del torneo paraguayo. El último lunes goleó 4-0 a Resistencia por la jornada 13 de la liga local. A 72 horas del partido ante Alianza Lima, los guaraníes muestran que llegan en gran ritmo al cruce ante los blanquiazules. El Comercio se puso en contacto con Carlos Giovine, directivo de Libertad, para conocer qué se piensa de Alianza Lima en el seno del cuadro paraguayo ya que es conocido a nivel internacional que Alianza se ha reforzado para romper la mala racha en la Copa Libertadores. “En realidad no estoy preocupado por lo que pueda hacer Alianza Lima, nosotros vamos partido a partido. Todos los partidos hay que jugarlos, en la cancha son 11 contra 11″, nos dice el directivo del cuadro paraguayo. El plantel de Libertad cuenta con jugadores de gran recorrido y destacan los nombres de Roque Santa Cruz y Óscar ‘Tacuara’ Cardozo. Pese a que son delanteros veteranos, están demostrando su valía en el torneo local y la Libertadores. “Nuestro equipo tiene jugadores de experiencia, pero también jóvenes formados en nuestra institución. Hay una muy buena amalgama de jugadores”, agregó el directivo de Libertad, Carlos Giovine, quien aclaró que la elección de quienes juegan está en manos del entrenador Daniel Garnero. --