Clasificado a los octavos de final hace varias fechas, Olimpia de Paraguay se quedó este martes con el primer lugar del Grupo H de la Copa Libertadores al golear 4-1 al colista Melgar en Asunción, en la sexta y última fecha de la llave. Los paraguayos anotaron por intermedio de Alejandro Silva, al minuto de juego de penal, Guillermo Paiva (9 y 22) y Fernando Cardozo (31). Melgar descontó a los 54 minutos a través del argentino Tomás Martínez. La victoria dejó al tricampeón de la Libertadores como primero de la llave al totalizar 14 puntos. El colombiano Atlético Nacional, segundo y también en octavos, llegó a 10 unidades. Patronato de Argentina jugará los playoffs de la Sudamericana para ingresar a los octavos de final de ese torneo al terminar tercero con 6 puntos, mientras que Melgar se va de la competencia internacional con 4.