Gol  Frenkie de Jong  hoy, Barcelona vs Villarreal por LaLiga: mira aquí el 2-0 de los azulgranas en El Madrigal. Barcelona se impuso 4-3 en el campo del Villarreal, este domingo en la tercera jornada del campeonato español, que lidera el Real Madrid. El conjunto azulgrana se adelantó con los goles de Gavi (11) y Frenkie de Jong (14), pero Juan Foyth (25) acortó distancias, Alexander Sorloth (39) empató y Alejandro Baena hizo el 3-2 (49). Ferran Torres igualó el resultado (67) y Robert Lewandowski marcó el 4-3 (71) para permitir a su equipos seguir en la estela de los líderes. El Barcelona acabó imponiéndose en un sufrido partido ante un Submarino Amarillo que salió desde el inicio a buscar el partido y dio el primer susto en un gol anulado a Sorloth (4). Los locales presionaban arriba llegando con más peligro a los dominios de Marc-André Ter Stegen, pero el primer golpe lo darían los azulgrana cuando el joven Lamine Yamal puso un balón a la cabeza de Gavi, que hizo el 1-0 (11). Lamal, de 16 años y al que el seleccionador Luis de la Fuente podría llamar el viernes cuando ofrezca su próxima lista, volvió a ser titular en lugar de Raphinha y a dinamizar el ataque azulgrana. El Villarreal todavía no se había repuesto del primero gol visitante cuando De Jong aprovechó un mal despeje para hacer el segundo casi a placer (14). Dos zarpazos bastaron al Barça para ponerse por delante ante un Villarreal que no renunció a llevar la iniciativa hasta que Foyth recortó distancias con un remate de cabeza en un saque de córner (25).