Kimberly García nuevamente alegra al país. La marchista peruana ganó los 35k de Dudinska en Eslovaquia con el récord mundial de 2:37:44 horas de tiempo. La atleta peruana inicia así su temporada 2023, con una gran victoria en Dudinska donde mejoró su mejor marca personal, la de 2:39:16 que había logrado en el Mundial de Oregón. Según en nuevo reglamento de la World Athetics, al retirar la distancia de los 50km marcha, la marca en los 35km marcha para ser considerado como récord mundial era de 2:38:00 horas, cifra que Kimberly García mejoró por16 segundos. Y rebajó el dos segundos la mejor marcha que existía en manos de la rusa Margarita Nikiforova desde agosto del año pasado con 2:37:46 en una competencia realizada en su país. En segundo lugar llegó la marchista china Liu, con 2:40:06. La ecuatoriana Magaly Bonilla completó el podio con el tercer lugar con un tiempo de 2:46:32. Esta es la primera competencia de la atleta peruana desde que ganó las dos medallas de oro en julio pasado en el Mundial de Oregón. La nacional ahora busca hacer la marca para París 2024 en los 20km. En los Juegos Olímpicos no hay competencia de 35km. Por ránking ya tenía un lugar en el Mundial de Budapest, pero esta marca lograda en Dudinska también la clasifica al evento que se realizará en el mes de agosto en Hungría. La competencia --