La aventura de  Paolo Guerrero  en Argentina finalizó este jueves 6 de julio. El delantero peruano rescindió su contrato con Racing Club tras el partido ante San Lorenzo, en donde tuvo actividad durante 20 minutos. La razón principal de esta decisión sería la falta de continuidad. El periodista Flavio Azzaro dio más detalles de la relación del jugador peruano con el entrenador de la Academia, Fernando Gago. En su habitual transmisión, el comentarista mencionó que la “relación nunca fluyó, a tal punto que Gago no le hablaba”. En total, Guerrero disputó 22 partidos con la camiseta de Racing, en donde anotó dos goles y brindó tres asistencias. El ‘Depredador’ ahora pensará sobre su futuro en Brasil, al lado de su familia. Recordemos que aún tiene días para ir a otro club, antes de que se cierre el mercado de pases. El objetivo es llegar de la mejor manera a las Eliminatorias de la Conmebol.