Perú  consiguió un punto valioso ante  Paraguay  en Ciudad del Este. Por la primera fecha de las  Eliminatorias , el equipo dirigido por Juan Reynoso tuvo que lidiar con momentos complicados en los 90 minutos, pero finalmente logró empatar 0-0. Y, si bien había mucha ilusión con comenzar ganando en las Clasificatorias, esta igualdad podría ser más importante de lo que parece, según Mr. Chip, conocido estadístico español. El europeo señala hay un dato que Perú debe tener en cuenta, pues juega a su favor. De acuerdo a la estadística que menciona, el equipo blanquirrojo se debería clasificar al Mundial tras empatar 0-0 ante Paraguay. “Desde que las Eliminatorias sudamericanas se disputan con el formato actual (todos contra todos a ida y vuelta), TODOS los equipos que empataron 0-0 fuera de casa en la primera fecha se clasificaron para la Copa del Mundo y TODOS los que lo hicieron en casa NO lograron la clasificación: 28.03.2000 Colombia 0-0 Brasil* 13.10.2007 Perú 0-0 Paraguay* 14.10.2007 Colombia 0-0 Brasil* 07.09.2023 Paraguay 0-0 Perú [*] Sí se clasificaron para la Copa del Mundo”, señala el famoso tuit del español. De otro lado, es necesario resaltar que la Bicolor logró esta igualdad con un hombre menos. Sobre el final del primer tiempo, y luego de haberla pasado mal durante su tiempo en la cancha, Luis Advíncula recibió la doble amarilla y fue expulsado. Debido a las múltiples ocasiones de gol que tuvo Paraguay, sumado al hecho de jugar con diez futbolistas, Perú consiguió un punto que es importante en sus aspiraciones de clasificar a una nueva Copa del Mundo. El martes 12 de septiembre, en medio de gran expectativa, jugará ante Brasil en Lima. Óscar Ruggeri declaró sobre Paolo Guerrero y la renovación de la selección peruana en entrevista con Deporte Total de El Comercio.