Uno de los eventos más importantes del  Béisbol  es el  Clásico Mundial de Béisbol 2023 , una esperada fecha en la que los mejores equipos del mundo mostrarán sus habilidades frente a millones de espectadores para obtener el título internacional. Es por ello que en esta nota te contaremos todo lo que debes saber sobre cómo verlo en Venezuela, uno de los países participantes. MIRA  |  Horarios y TV para el Clásico Mundial de Béisbol, en vivo: resultados y cronograma completo El  Clásico Mundial de Béisbol 2023  será la quinta edición del torneo internacional de béisbol más importante a nivel de selecciones nacionales del mundo. Iniciará con una ronda de clasificación por lo que el número de equipos involucrados será de veintiocho. El título será defendido por la selección de Estados Unidos que ganó por primera vez en la historia del evento, al superar en la final a la Selección de béisbol de Puerto Rico. En el  Clásico Mundial de Béisbol 2023  participarán veinte selecciones nacionales durante toda la competencia. En una primera instancia el  Clásico Mundial de Béisbol 2023  se iba a desarrollar en 2021, pero, debido a la pandemia de COVID-19, la MLB acordó aplazar el evento. Se podrá ver el  Clásico Mundial de Béisbol 2023  a través del streaming y señal abierta en diferentes países: Estados Unidos:  FOX Sports, FS1, FS2, FOX Deportes (TV); FOX Sports App, Tubi, fuboTV (streaming) México:  Imagen Televisión (TV); - Colombia:  Win Sports (TV); - Panamá:  RPCTV, TVMax (TV); - Cuba:  TeleRebelde, Cubavisión Internacional (TV); - Puerto Rico:  Wapa Deportes (TV); - Venezuela:  Televen, Venevisión, IVC (TV); Simple TV, ByM Sports (streaming) República Dominicana:  Teleantillas, Coral (TV); Pio Deportes (streaming) Nicaragua:  Por confirmar Sobre el formato del  Clásico Mundial de Béisbol 2023,  será en doble llave, con una etapa de todos contra todos. En esta primera fase, los dos mejores equipos posicionados de cada grupo avanzan a un esquema de eliminación directa compuesto por ocho selecciones, es decir, los cuartos de final, semifinales y gran final en la ciudad de Miami. Además, los rosters de cada selección deberán estar compuestos por 30 jugadores: 14 deben de ser lanzadores y, por lo menos 2 deben de ser receptores. ¿Qué canal pasan los Premios Oscar 2023, EN VIVO? | Nominados, TV y a qué hora es la gala El  Béisbol  es un deporte de equipo jugado por dos equipos de nueve jugadores cada uno. Es considerado uno de los deportes más populares en República Dominicana, Panamá, Corea del Sur, Cuba, Estados Unidos, Curazao, Aruba, Japón, Nicaragua, Puerto Rico, Taiwán, México y Venezuela, y no tan popular, pero con una cantidad importante de aficionados, en países como Canadá, Australia, Sudáfrica, Colombia, China, Países Bajos e Italia. Los países considerados potencias de este deporte se encuentran en América (Norte y el Caribe) y se juega en un gran campo cubierto completamente por césped natural o artificial, con excepción de una zona llamada línea del corredor, donde los jugadores de la ofensiva corren para alcanzar las bases ubicadas en los vértices del área cuadrangular llamada diamante, y anotar, así como el área del lanzador, donde el terreno es una loma de tierra. El objetivo del juego es golpear una pelota con un bate, desplazando la pelota a través del campo y correr por el campo interno de tierra (infield) buscando alcanzar la mayor cantidad de bases posibles hasta dar la vuelta a la base desde donde se bateó (home) para lograr anotar el tanto conocido como carrera. Los jugadores defensivos, mientras tanto, buscan la pelota bateada para eliminar al jugador que bateó la pelota o a otros corredores, antes que estos lleguen primero a alguna de las bases o consigan anotar la carrera. Ganadores del Oscar 2023, en vivo | Lista completa, cómo va la entrega y nominaciones El equipo que anote más carreras al cabo de los 9 episodios, llamados innings (o entradas) que dura el encuentro, es el que resulta ganador. Si al término de las nueve entradas regulares persiste un marcador igualado en carreras, el encuentro se extiende cuanto sea necesario para que haya un ganador, ya que según las reglas básicas del juego no existe el empate, permitido solo en ligas amateurs e infantiles para limitar el desgaste de los jugadores. A diferencia de otros deportes que se juegan con pelota, tales como el fútbol, o el baloncesto; a pesar de que la palabra “ béisbol ” podría traducirse al español, la costumbre de utilizar el término inglés se debe a la sensación de un nombre fonéticamente extraño: la traducción tendría que ser pelota base o bola base, aunque en algunos países de habla hispana se le acostumbra denominar de forma coloquial como el juego de pelota o sencillamente pelota. Por otro lado, una de las características que diferencian al  béisbol  de otros deportes de conjunto, es que, en éste, la defensa es la que tiene la pelota, aparte de que las anotaciones las determinan los jugadores del equipo a la ofensiva y no el equipo contrario. Ver, Premios Oscar 2023 en vivo por TNT | ¿Cómo sguir online la gala desde Argentina?