El fútbol, muchas veces, nos comparte imágenes dignas de admirar. Esta no es una de ellas. En Hungría, en el entretiempo del TK Budapest vs. DVTK Diosyor, Enok Varga, quien cumplía siete años, con la venia de su hermano mayor, se colocó en la mitad de la cancha para cumplir su sueño. El pequeño salió corriendo, con el balón en los pies con el fin de anotar un gol. Sin embargo, nada saldría como se esperaba. Zsombor Senkó se convirtió en el villano de la noche al atajar los dos disparos que Enok intentó. Luego, se puede ver al desilusionado niño saliendo cargado del campo, casi entre lágrimas. Mira el video viral del que todo el mundo está hablando.