Resumen Cristal - Vallejo Un gol de Washington Corozo liquidó la victoria por 1-0 de  Sporting Cristal vs César Vallejo  por la fecha 14 de la Liga 1 Betsson. Mira aquí la anotación. Universitario y Sporting Cristal están en una lucha sin cuartel por hacerse del torneo Clausura de la liga 1 de Perú, al quedar empatados en puntuación, en la cima de la tabla, jugada la decimocuarta fecha. Corozo anotó de cabeza en el triunfo de Cristal sobre César Vallejo, que le permite seguir en el primer lugar por mejor diferencia de goles ante la “U”. Sin embargo, a ambos equipos puede destronar también el Melgar que los sigue a sólo un punto en el tercer puesto. El miércoles, Universitario goleó por 3-0 a Sport Boys con anotaciones del uruguayo Luis Urruti, Edison Flores y José Rivera, y el triunfo le permitió igualar en puntos a Cristal, que lidera la tabla de posiciones.