Este miércoles en el NRG Stadium, Joselu se lució con un golazo para abrir el Real Madrid vs Manchester United. Mira el gol aquí. Jude Bellingham y Joselu, con dos tantos fantásticos, se estrenaron este miércoles como goleadores del Real Madrid en esta pretemporada y marcaron el rumbo para que los merengues derrotaran 2-0 al Manchester United, su segundo triunfo en dos amistosos en esta gira por Estados Unidos. Bellingham ya dejó huella por sus excepcionales cualidades en la victoria frente al Milan (3-2) y en esta ocasión se lució con un gol tempranero en el que aprovechó un pase de Rüdiger a la espalda de una defensa del Manchester United dormida, controló de forma perfecta con la izquierda y la picó con maestría por encima de Onana para sumar su primera diana como jugador blanco. Ya en el desenlace del encuentro, un Joselu muy insistente tuvo premio a su esfuerzo con una chalaca a centro de Lucas Vázquez para cerrar por todo lo alto el 2-0 final.