PSG presentó otro fracaso en la UEFA Champions League con Kylian Mbappé en la cabeza. Pese a la presencia de Lionel Messi, el conjunto parisino no pudo revertir la serie ante Bayern Múnich y quedó eliminado de los octavos de final de la presente edición de la competición internacional Ante ello, ¿Qué fue lo que dijo el joven delantero de la selección de Francia? Mbappé fue consultado por la prensa sobre su futuro en la máxima élite del fútbol profesional y esto fue lo que dijo. “Estoy tranquilo. La única cosa que me importa en esta temporada es ganar la liga y después veremos”, precisó. Al PSG, que tenía la baja por lesión de Neymar, le hacían falta entonces dos goles y Sergio Ramos, de cabeza en el 64, estuvo cerca de conseguir uno. Pero fue un espejismo y fue incluso el Bayern el que dispuso de más oportunidades, hasta la sentencia definitiva de Serge Gnabry (89) en un contragolpe. En el descuento se anuló incluso otro tanto del Bayern, de Leroy Sané, por fuera de juego. “Jugamos mejor en la segunda parte, lo hicimos mejor y nuestra victoria es merecida”, declaró a DAZN el atacante del Bayern Thomas Müller. El campeón de Alemania hundía así las esperanzas del campeón de Francia en una de las eliminatorias estelares de la ronda de octavos. “Hicimos una buena primera parte, creamos ocasiones, pero no las supimos materializar. Y en la segunda parte recibimos un gol estúpido y a este nivel hace falta tener más lucidez (...) Evidentemente, el vestuario está frustrado y decepcionado”, declaró el entrenador del PSG, Christophe Galtier.