Alianza Lima  vs  Regatas  disputaron la primera final de la  Liga Nacional Superior de Voleibol  (LNSV) 2022/2023. La victoria quedó para el conjunto de Regatas Lima por 3-1 con parciales 21-25, 25-22, 25-18 y 25-23. El segundo partido se disputará este domingo 23 de abril a las 5.00 de la tarde. El primer duelo de la serie decisiva se disputará este jueves 20 de abril, desde las 5:00 de la tarde, en el Polideportivo de Villa El Salvador. El canal Movistar Deportes (03 y 703 en HD) pasará los partidos por TV de la final de la Liga Nacional de Vóley, mientras que Movistar Play transmitirá los encuentros vía streaming. Las blanquiazules lograron su pase a la final derrotando a Jaamsa en semis y ahora se reencuentran con Regatas, que sacó del camino a San Martín para asumir su segunda final consecutiva frente a Alianza. Luego de la primera final de este jueves, Alianza Lima y Regatas se volverán a enfrentar el domingo 23 y el martes 25. En caso de haber extra games, serán el jueves 27 y domingo 30.