La participación peruana en Roland Garros fue gratificante, en todos los sentidos. Juan Pablo Varillas, primero, tuvo la oportunidad de disputar su pase a los cuartos de final ante Novak Djokovic, quien finalmente se consagraría en el certamen y se alzaría como el mayor ganar de los Grand Slams (23). El serbio superó a Rafael Nadal (22). De la misma manera, Lucciana Pérez, finalista de la categoría junior, también pudo encontrarse con ‘Nole’ fuera de las canchas. Ambos no dudaron en tomarse una foto, e inmortalizar el momento.