Por la jornada 14 de la Liga Profesional Argentina 2023, Pol Fernández puso el primer gol del partido en el estadio La Bombonera. Boca Juniors derrotó 3-1 a Racing Club, por la decimocuarta jornada del Torneo Liga Profesional del fútbol argentino, en la antesala del superclásico que se disputará el próximo domingo. Con estos resultados, más el empate sin goles del escolta San Lorenzo ante Vélez Sarsfield como visitante, River se mantiene líder con 34 unidades con seis de ventaja sobre San Lorenzo, mientras que Boca se ubica en la decimotercera posición con 18 enteros. EFE.