En una plaza complicada como Tarma, por la altura, el frío y el mal estado del campo, Universitario cayó 2-0 ante ADT en un encuentro en el que el réferi le anuló dos tantos, con lo se quedaron en 20 puntos en el Torneo Clausura, dejando la puerta abierta Cristal, que desde las 3:15 p.m., visita al Atlético Grau en Piura (en vivo por Liga 1 MAX), luego de que su vuelo se reprograme para este jueves por la mañana. Los cremas no pudieron reaccionar al gol inicial de los tarmeños, apenas a los seis minutos. El tanto llegó en un gran contragolpe del cuadro de Franco Navarro. Preciso pase largo de Mimbela, pique veloz de Serna para superar a Bolívar, y definición de cabeza de Posito. La ‘U’ buscó la paridad más con el juego directo -pelotazos- que con el fútbol que se le conoce, y le costó mucho causar daño. Sin embargo, empató vía Valera luego de que aprovechara un rebote en el saque del portero Barrio. Pero el réferi lo anuló al interpretar que el atacante obstruía el saque. Para el éx arbitro peruano Winston Reátegui, mal anulado el tanto porque el balón ya estaba en juego y Alex estaba fuera del área. Mientras, para el especialista argentino Miguel Scime, acertada decisión del juez porque el atacante debe dejar jugar al portero cuando este va a sacar. Así, la polémica ya estaba instalada. Y los ánimos cremas se encresparon más con un nuevo tanto anulado. José Rivera marcó de cabeza, pero el VAR llamó al árbitro a revisar la jugada. Una falta previa de Di Benedetto en el inicio de la jugada invalidó todo. Los cremas tenían que seguir remando, pero los ingresos de Calcaterra y Celi no sumaron en ese objetivo. El trámite final fue con los cremas encimando y con ADT contragolpeando y así llegó el segundo de Serna, un jugador imparable para la defensa, sobre todo para Bolívar y Di Benedetto. El colombiano, que ya empezó a tramitar su nacionalización, ganó en 7 de 11 dribleos, todo gracias a su amagues y velocidad. La molestia crema también la reflejó el administrador Jean Ferrari, quien en redes sociales aseguró que volverán a pedir que los arbitre una terna extranjera, además de solicitar los audios del VAR y que Alarcón nos los vuelva a dirigir. La ‘U’ perdió el invicto en el Clausura ante ADT en Tarma, donde Cristal solo empató. Ante el mismo rival, Alianza perdió en Huancayo. Los tarmeños hacen respetar su casa. --