1.- ¿Cuál es la metodología de ‘Chemo’ Del Solar en los entrenamientos ? 2.- ¿Qué lo hace idóneo para su nuevo cargo? Jersson Vásquez, defensa de César Vallejo 1.- Es un entrenador que trabaja mucho el tema de la tenencia de balón, para él es muy importante eso. Trabaja mucho los espacios reducidos, sobre todo se enfoca en eso. 2.- Tiene una buena llegada con el futbolista, respeta mucho a quienes han ganado cosas en el fútbol y a los chicos, obviamente, les exige bastante. En lo personal fue un placer volver a trabajar con él, porque fue mi entrenador en el 2005 en Sporting Cristal. En aquel momento era un chiquillo y definitivamente volver a verlo después de años fue volver a recordar esos tiempos. La verdad que fue muy bueno trabajar con él. Carlos Grados, arquero de César Vallejo 1.- Es el mejor técnico que he tenido acerca de cómo planificar una estrategia y la táctica. Además, te ayudaba a desarrollarte en los partidos con más facilidad para poder relucir el talento de cada uno. Tiene un estilo europeo y una gran visión para poder cambiar de esquema en pleno partido y emparejar el desbalance. 2.- Los años y experiencia lo han hecho madurar y ser más tolerante para algunas cosas, como actitudes que a veces tenemos los jugadores. Estoy seguro de que sí le irá bien. Espero que los jóvenes capten su idea de juego rápido para que podamos ver su sello desde menores y un verdadero estilo de juego. Luis Gálvez, gerente deportivo de César Vallejo 1.- Metodología en posesión de balón. Muchos espacios reducidos en los entrenamientos. Además, buscaba siempre ser protagonista en cualquier campo. Se enfocaba en el juego de posesión. Utilizó mucho acá la línea de 3 centrales, no sé ahora como trabajará en la FPF. 2.- Se llevó muy bien con todos, nunca un problema. Clasificarnos tres veces a torneos Internacionales y subimos a Primera División. Por eso se quedó 5 años. Creo que lo mejor que le pudo pasar a la FPF es tener gente capacitada como ‘Chemo’ del Solar. Aparte de ser buena persona es un gran profesional y eso necesitamos en nuestras selecciones. Estoy seguro hará un buen trabajo con los chicos.