La luna de miel entre Lionel Messi y el Inter Miami continúa. El argentino anotó dos goles y una vez más fue decisivo, en la goleada 4-0 contra el Atlanta United que este martes clasificó al equipo floridano a los dieciseisavos de final de la Leagues Cup. Liderado por el genio de Rosario, titular por primera vez en Miami, el Inter goleó a un rival impotente y puede soñar en grande en este torneo que reúne durante un mes a los equipos de la MLS (Estados Unidos y Canadá) y la liga mexicana. La ‘Pulga’ apenas lleva una semana entrenando en Florida, pero, junto con el exinternacional español Sergio Busquets, ya han revolucionado a su nuevo equipo. Un lujo para el entrenador argentino Gerardo Martino. Los dos excompañeros del Barcelona le han dado pausa y sentido al juego de su nuevo equipo. Pocos jugadores entienden mejor qué exige cada jugada, cada momento del partido. Tras su cambio, lo hinchas de Inter Miami se retiraron del campo y esto dijo el ‘Tata’ Martino.  “Él es una figura tan importante en el mundo que es difícil no poder justificar ese tipo de actitudes de la gente. Hubiese esperado que la gente se quede hasta lo último para aplaudir al equipo, pero entiendo que esto pueda ser así”. “Me manifestó en estos días que estaba para jugar más minutos. Jugar más minutos era imposible hacerlo desde el segundo tiempo, entonces tenía que iniciar” , dijo. “Habíamos hablado de esto, hasta donde él llegase, hacerme señas para ver si estaba en condiciones de terminar el partido o no”,  finalizó.