Jugador Set 1 Set 2 Set 3 Varillas 3 1 5 Musetti 6 6 7 Juan Pablo Varillas  perdió ante el italiano Lorenzo Musetti en sets corridos este lunes en su debut por  Wimbledon 2023 . Nuestra primera raqueta cayó por  6-3, 6-1 y 7-5, quedando eliminado del tercer Grand Slam en primera ronda. Luego de ser superado en los sets iniciales de forma contundente, el tenista peruano mostró recuperación en el tercer set y estuvo cerca de alargar el encuentro, sin embargo, el italiano no cedió protagonismo y se quedó con la victoria. Ahora espera al ganador entre Isner y Munar.