Luego de una buena temporada con Cagliari, consiguiendo el ascenso a la Seria A y siendo el goleador de la Serie B,  Gianluca Lapadula  se encuentra de vacaciones en Porto Cervo, Italia junto a sus amigos y familia.  El delantero de la selección peruana sorprendió a todo su público al subir una imagen a su cuenta de Instagram con su amigo, donde muestra su cambio de look radical, pintándose el cabello de blanco. Rápidamente, la imagen se hizo viral en redes sociales. “ Para ser amigos hay que tener los mismos trastornos mentales” , escribió Gianluca Lapadula en su post.