DEPORTE
¿Cuál fue el resultado del River - Sporting Cristal por la Copa Libertadores 2023?
25/05/2023 21H20
River vs Cristal en vivo    Final  Cristal sumó 4 puntos al igual que River Plate, pero los rimenses tiene mejor diferencia de goles (-3) contra los -4 que suman los millonarios.  90' + 7 ST  Terminó el partido en Lima. Un partido con grandes emociones en el tramo final. Yotún adelantó, River se falló un penal en los pies de Borja y en las manos de Solís. Y luego, empató Aliendro. En los segundos finales, el gol pudo llegar en ambos arcos.  90' + 5 ST  Grimaldo se falla el segundo de Cristal.    90' + 3 ST  Uffffffffffffffffffff, un remate de Grimaldo choca en el palo. Se salvó River Plate en los descuentos.  90' + 2 ST  River arrincona a Cristal en estos últimos minutos.  83' ST  Gol de River Plate, gol de Aliendro.   80' ST  Las emociones a mil en el Estadio Nacional.  80' ST  Paradela no conecta con potencia un tiro de esquina y se falla el empate.  77' ST  Aliendro no define bien y Cristla se vuelve a salvar.  75' ST  Grande, Solís. Gigante, Solís. Sigue 1-0 para Cristal.    74' ST  Va Borja para River Plate.  73' ST  Penal para River Plate. Y encima, expulsión contra Lutiger por doble amarilla.  71' ST  El árbitro Garay está revisando una posible falta a Nacho Fernández en el VAR.    69' ST  Posible penal para River.  65' ST  Restan 25 minutos, Cristal no baja el ritmo.  64' ST  Franco Armani despejó mal el balón, que llegó a los pies de Yotún. Yoshimar sacó un riflazo y puso el 1-0. Ganan los celestes.  62' ST  Goooooooooooooooooolazo de Yotún, gooooooooooolazo de Cristal.  60' ST  Cae Borja en el área de Cristal, pero el árbitro chileno Cristian Garay estuvo cerca a la jugada y no cobró falta.  56' ST  Acción en ambos arcos. Hohberg pudo anotar, pero mandó desviado su disparo. En la portería celeste, Solís cortó un centro de De La Cruz.  46' ST  Arrancó el segundo tiempo.   ENTRETIEMPO  Todo listo para el segundo tiempo.  Fin45' + 4 PT  ¡FINAL DEL PRIMER TIEMPO!
River 0-0 Cristal.  Tarjeta Amarilla45' + 2 PT  Enzo Díaz es amonestado.  Casi Gol45' + 1 PT  Barco remata solo dentro del área y el balón choca en el travesaño.  Corner43' PT  Tiro de esquina a favor de Cristal.  Remate42' PT  Enzo Pérez remata desde fuera del área y el balón es controlado por Solis.  Remate37' PT  Nacho Fernández remata desde fuera del área y el balón se va desviado.  Normal35' PT  Falta de Pretel en contra de Nacho y tiro libre a favor de River.  Remate29' PT  De La Cruz remata desde el tiro libre y el balón pasa cerca del arco de Solis.  Corner20' PT  Tiro de esquina a favor de River.  Remate19' PT  Alarcón remata dentro del área y Armani controla el balón sin problemas.  Normal18' PT  Falta de Enzo Pérez en contra de Alarcón y tiro libre a favor de River.  Remate15' PT  De La Cruz remata desde fuera del área y el balón se va desviado.  Tarjeta Amarilla11' PT  Rafael Lutiger es amonestado.  F. de Juego11' PT  El juez anula la jugada de Marlos, debido a que se encontraba en fuera de juego.  Remate10' PT  Brenner Marlos cabecea dentro del área y Armani manda la pelota al corner.  Tarjeta Amarilla7' PT  Enzo Pérez y Jesús Pretel son los primeros amonestados en el partido.  Normal6' PT  Falta de Pretel en contra de Aliendro y tiro libre a favor de River.  Normal5' PT  Tiro libre a favor de Cristal.  Normal2' PT  Primer lateral a favor de River.  Inicio1' PT  Ya juegan en el estadio Nacional, River vs. Cristal por Copa Libertadores.   Previa  Calentamiento de River. ltimos movimientos previos. Se viene el partido frente a Sporting Cristal! #Libertadores | #VamosRiver pic.twitter.com/w0EHmg9y73— River Plate (@RiverPlate) May 25, 2023    Previa  Los jugadores de ambos equipos salen a calentar.   Previa  ¡Alineación de Cristal!   Previa  ¡Formación de River!   Previa  El plantel de River ya se encuentra en el estadio Nacional. River en el Estadio Nacional de Lima #VamosRiver pic.twitter.com/4BulqjH6cw— River Plate (@RiverPlate) May 25, 2023    Previa  Así luce el vestuario de River.Noche de #Libertadores en Per  pic.twitter.com/4X4vqYTjOs— River Plate (@RiverPlate) May 25, 2023    Previa  El plantel de Cristal ya se encuentra en el estadio Nacional.Ya estamos aqu!  Estadio Nacional.Vamos, equipo! #FuerzaCristal pic.twitter.com/SjkaH3iVhE— Club Sporting Cristal (@ClubSCristal) May 25, 2023    Previa  Así luce el vestuario de Sporting Cristal.| La piel est lista para una noche ms de Libertadores.  River Plate. #FuerzaCristal pic.twitter.com/MDrvTDbbuU— Club Sporting Cristal (@ClubSCristal) May 25, 2023    Previa  TAMBIÉN LEE EN EL COMERCIO
Mide más de dos metros y para Curry “es genial verlo jugar”: retrato de Víctor Wembayamba, el futuro crack de la NBA 
“Reynoso es un técnico que busca la perfección: te adelanta cosas que en el partido luego pasan”    Previa  Ficha del partido   .#VamosRiver pic.twitter.com/HylRcIBo3d— River Plate (@RiverPlate) May 25, 2023    Previa  Recomendaciones de Sporting Cristal para los que asistan al estadio hoy.   Previa  Así fue el gol de Solari ante Cristal en el Monumental. El golazo de Pablo Solari en el Monumental!  As sentenci @RiverPlate el 4-2 ante @ClubSCristal en la Fecha 2 del Grupo D de la CONMEBOL #Libertadores. Quin ganar esta noche en Lima en la Fecha 4?#GloriaEterna pic.twitter.com/QEuMdCkczz— CONMEBOL Libertadores (@Libertadores) May 25, 2023    Previa  Así presentó el partido de hoy, River.HOY JUEGA RIVER!  pic.twitter.com/5gFH4o5Nfi— River Plate (@RiverPlate) May 25, 2023    Previa  Así fue el recibimiento de los hinchas de River en Perú.Perú, del Millonario.    Previa  Sporting Cristal informa que solo falta vender el 4% del aforo del Estadio Nacional para el partido de esta noche.Falta poco para llenar el NaSCional!96% de aforo hasta el momento.No te quedes sin alentar al Sporting Cristal y adquiere las ltimas entradas. https://t.co/Oc4cXLHt1u#FUERZACRISTAL pic.twitter.com/lqvUgJBaDw— Club Sporting Cristal (@ClubSCristal) May 25, 2023    Previa  Posible alineación de River: Armani, Casco, Rojas, P. Díaz, E. Díaz, Aliendro, E. Pérez, De la Cruz, N. Fernández, Barco, Beltran.   Previa  APUESTAS CRISTAL VS RIVER   Previa  Llegamos al día del partido. Así promociona el duelo River vía redes.    Previa  Este jueves continuaremos con la cobertura más completa del partido entre River Plate y Sporting Cristal por la Copa Libertadores.   Previa  POSIBLES ALINEACIONES DE SPORTING CRISTAL VS. RIVER PLATE
River Plate: Armani; Casco, Rojas, Díaz, Díaz; Pérez, Aliendro; De La Cruz, Fernández; Beltrán y Miguel Borja.
Sporting Cristal: Solis, Lora, Da Silva, Chávez, Lutiger, Pretell, Yotún, Castillo o Alarcón, Grimaldo, Hohberh y Brenner.   Previa  Así se desarrolló el último entrenamiento de Sporting Cristal con miras al duelo ante River Plate. Listos.  River Plate. Llenemos el NaSCional!  https://t.co/4tkSOfNrLL #FuerzaCristal pic.twitter.com/vMkL0o47kT— Club Sporting Cristal (@ClubSCristal) May 25, 2023    Previa  River Plate domina la Liga Profesional Argentina; sin embargo, el desempeño en la Copa Libertadores es adverso: de los tres partidos disputados registra dos derrotas y una sola victoria (ante Sporting Cristal).   Previa  En el primer encuentro entre River Plate y Sporting Cristal, disputado en el Estadio Monumental, Buenos Aires, el conjunto ‘Millonario’ venció por 4-2, con un hombre menos, por la expulsión de Enzo Díaz.    Previa  Los rimenses marchan terceros con tres unidades y -3 de diferencia de goles, mientras que el ‘Millonario’ es colero con el mismo puntaje y -4. The Strongest está segundo con tres goles más que los celestes y Fluminense es líder absoluto con puntaje perfecto.   Previa  El conjunto de River Plate ya se encuentra rumbo a Lima.  Rumbo a Per.  Sporting Cristal. #VamosRiver pic.twitter.com/MDnA1MDUlH— River Plate (@RiverPlate) May 24, 2023    Previa  Último entrenamiento de River en Argentina. Entrenamiento previo al viaje a Per. #VamosRiver pic.twitter.com/Mm8fccdSxL— River Plate (@RiverPlate) May 24, 2023    Previa  Entradas casi agotadas para el partido entre River y Cristal.Cada vez ms cerca de tener un NaSCional completamente CELESTE! Aprate que quedan muy pocas entradas   https://t.co/Oc4cXLHt1u#FuerzaCristal pic.twitter.com/EoaO9vckea— Club Sporting Cristal (@ClubSCristal) May 24, 2023    Previa  Convocados de River.   Previa  Venta de entrada para el Cristal vs. River.Inici la venta de entradas!Hagamos de este partido una fiesta para la familia celeste. En SUR y ORIENTE cada adulto que compre la entrada familia podr ingresar con un menor de edad gratis. Sporting Cristal  Ciencianohttps://t.co/D64vocmb26#FuerzaCristal pic.twitter.com/bfNg9z6Rjr— Club Sporting Cristal (@ClubSCristal) May 23, 2023    Previa  Entrenamiento de Cristal.Enfocados. Llenemos el NaSCional!  https://t.co/4tkSOfNrLL#FuerzaCristal pic.twitter.com/4U1pBzGaLQ— Club Sporting Cristal (@ClubSCristal) May 23, 2023    Previa  Cristal vs River juegan por la fecha 4 del grupo D de la Copa Libertadores 2023, donde compiten por quedarse con el segundo lugar para clasificar a octavos de final. El partido se disputará este jueves 25 de mayo, desde las 19:00 horas de Perú (21:00 en Argentina), en el Estadio Nacional. Los rimenses marchan terceros con tres unidades y -3 de diferencia de goles, mientras que el ‘Millonario’ es colero con el mismo puntaje y -4. The Strongest está segundo con tres goles más que los celestes y Fluminense es líder absoluto con puntaje perfecto. ESPN pasará el partido por TV en Perú y casi todo Sudamérica, a excepción de Argentina, donde Fox Sports se encargará de la transmisión, mientras que Star Plus llevará las imágenes vía streaming.   Previa  Bienvenidos, amigos de El Comercio, a la cobertura en vivo del partido entre Sporting Cristal y River Plate por la jornada 4 de la Copa Libertadores. VIDEO RECOMENDADOSporting Cristal recibe a River Plate en el Estadio Nacional de Lima y buscará cerrar su último encuentro como local con una victoria.  