Este viernes se dio a conocer la lista de convocados de la  selección peruana  para enfrentar a Corea del Sur y Japón en la fecha FIFA de junio, dos duelos que supondrán una dura prueba para los dirigidos por  Juan Reynoso  con miras al inicio de las Eliminatorias al Mundial 2026. A continuación te mostramos quiénes son los elementos sorpresa de esta lista. Los elementos que son novedades en la lista son el regreso de Paolo Guerrero, tras una larga ausencia en la ‘bicolor’, asimismo, el retorno de Miguel Trauco, Christian Cueva y Jhilmar Lora. Además, el ‘Cabezón’ decidió llamar a Jesús Castillo gracias a la gran temporada que viene desarrollando en Alianza Lima. Cabe mencionar que anteriormente, en marzo del presente año, Perú enfrentó a Marruecos y Alemania también como parte de la preparación rumbo al Mundial 2026. Ante los ‘teutones’ perdimos por 2-0 con doblete de Füllkrug. Y contra la selección africana el marcador quedó intacto (0-0). El primer duelo será ante Corea del Sur, el viernes 16 de junio a las 6:00 a.m. en el estadio Asiad de Busan. Días más tarde, el martes 20 de junio, Perú se verá las caras con la selección nipona en el Estadio Panasonic Suita, desde las 4:55 a.m.