Los hinchas del fútbol esperan vivir un nuevo partidazo entre  Barcelona  vs.  Manchester United  en el marco de los dieciseisavos de final de la  UEFA Europa League . Ahora, luego de tener un electrizante primer duelo, se volverán a ver las caras en el cotejo de vuelta. A continuación, conoce los horarios, canales de transmisión y links para seguir el partido entre españoles e ingleses. En el Spotify Camp Nou, ambas escuadras empataron 2-2 con goles de Marcos Alonso, Raphinha, Marcos Rashford y un autogol de Koundé. El partido de vuelta se disputará este jueves 23 de febrero en el mítico estadio de Old Trafford. ¿Por qué los peruanos gritamos tan fuerte el gol de Paolo ante San Martín de Formosa? | OPINIÓN México - 2:00 p.m. Perú, Colombia, Ecuador - 3:00 p.m. Bolivia, Venezuela, Estados Unidos - 4:00 p.m. Argentina, Uruguay, Chile, Paraguay, Brasil - 5:00 p.m. En Sudamérica la señal encargada de la transmisión es ESPN y STAR Plus, mientras que en otros países de América Latina también se verá por FOX Sports. En España, por otro lado, lo pasará Movistar y en Estados Unidos TUDN, Univisión y Paramount. Link para mirar Barcelona vs. Manchester en ESPN Link para mirar Barcelona vs. Manchester en STAR Plus Link para mirar Barcelona vs. Manchester en Movistar+ Link para mirar Barcelona vs. Manchester en FOX Sports