Audax Italiano  y  Ñublense   empataron sin goles este jueves en el duelo de chilenos por la ida de los playoffs de la Copa Sudamericana , que da el pase para los octavos de final. Ambos equipos lo intentaron constantemente durante todo el partido, pero la ineficacia goleadora evitó que se sacaran ventajas en el estadio Municipal de Concepción, a 500 kilómetros al sur de Santiago. El encuentro de vuelta se disputará el 20 de julio. El ganador de la serie enfrentará en los octavos de final al ecuatoriano Liga de Quito.