Boca  se clasificó este martes a los octavos de final de la  Copa Libertadores 2023  al vencer al chileno  Colo Colo  por 1-0, en un partido por la quinta y anteúltima fecha del Grupo F. Marcelo Weigandt (55) convirtió el gol para el ajustado triunfo de los Xeneizes. Así, Boca se aseguró la clasificación a los octavos de final, ya que lidera el Grupo F con 10 puntos, seguido por el colombiano Deportivo Pereira (7), mientras que el venezolano Monagas (5) y Colo Colo (5) comparten el tercer escalón, en una zona muy pareja.