Yuriel Celi  tiene nuevo equipo. El jugador de la selección peruana y ahora, exMannucci, vestirá los colores de Hull City de la segunda división de Inglaterra para esta temporada. Así lo afirmó Mauricio Loret de Mola a través de su cuenta oficial de Twitter. “Yuriel Celi es nuevo jugador del Hull City de Inglaterra. Documentes firmados entre el cuadro de la Championship y Carlos A. Mannucci. Cabe esperar el procedimiento normal. Enviar el transfer y que abonen el dinero pactado”, señaló el periodista deportivo. Si bien el deportista integrará la plantilla del club inglés, aún hay posibilidad de que este sea prestado a Universitario de Deportes, equipo en donde ha sido voceado como principal carta de Carlos Compagnucci. “La agencia del jugador le dijo a la gente que maneja Mannucci que se va al extranjero. No les dijeron que se va la U, pero tenemos la información que los cremas son los grandes interesados. La trama va llegando a su fin”, precisó Loret días atrás en sus redes sociales. El Comercio pudo comunicarse con Mario Viera, técnico del equipo carlista, para conocer su postura sobre esta movida que viene generando controversia en el último mercado de pases. “Es de conocimiento público que Yuriel Celi en ningún momento se presentó a entrenar. Sí tuvo una reunión con la directiva y es un tema que la dirigencia está resolviendo o ha resuelto”, comenzó diciendo. “Yuriel no va a pertenecer al proyecto 2023″, afirmó después, dejando en claro que lo más probable es que el chalaco juegue por la ‘U’ esta temporada. “Sabemos que es un buen jugador, pero acá el que esté en el equipo es porque realmente quiere jugar. En su caso, no fue parte de este proyecto desde el inicio por temas personales y decidieron que hoy no esté en nuestros planes. Ese es un tema ya cerrado”, manifestó.