En el partido entre Real Madrid vs. Liverpool, por la ida de los octavos de final de UEFA Champions League, en Anfield, Karim Benzema dijo presente en el marcador para anotar el 4-2 parcial a los 55 minutos de juego. Por el partido de ida de los octavos de final de la  UEFA Champions League 2023 ,  Liverpool  vs.  Real Madrid  online en vivo en Anfield, este martes 21 de febrero desde las 3:00 p.m. (hora local) y 9:00 p.m. (hora espa침ola). A continuaci칩n, conoce los horarios internacionales, canales de transmisi칩n, alineaciones y m치s detalles de este compromiso.