Suecia  venció a las campeonas Estados Unidos por penales (5-4), este domingo en Melbourne, tras un partido y prolongación sin goles, y alcanzó los cuartos de final del Mundial femenino, donde el próximo viernes enfrentará a Japón. Lina Hurtig anotó el penal decisivo luego de que el partido, dejando fuera de la contienda a las estadounidenses, que aspiraban a alcanzar su tercer título consecutivo. Lina Hurtig anotó el lanzamiento que dejó la tanda de penales 5-4 a favor de las suecas luego de que el partido terminara sin goles. En el equipo norteamericano erraron los disparos la veterana estrella Megan Rapinoe, Kelley O’Hara y la joven atacante Sophia Smith. Los estadounidenses dominaron los 90 minutos iniciales, en las que la portera sueca, Zecira Musovic, tuvo intervenciones decisivas para mantener el marcador en cero. La paridad sin goles se mantuvo durante los 30 minutos adicionales, por lo que el partido se resolvió mediante los penales. En el último lanzamiento, de Hurtig, la portera estadounidense Alyssa Naeher contuvo el disparo, pero una revisión en el VAR permitió verificar que el balón había traspasado la línea de gol. La dramática conclusión del partido dejó al Mundial de Australia y Nueva Zelanda sin las dos primeras selecciones del ranking FIFA, Estados Unidos y Alemania. Esta última fue eliminada en fase de grupos tras un empate con Corea del Sur y una derrota contra Colombia. Previamente, las alemanas golearon a Marruecos, que a la postre obtuvo el pase a octavos de final. “Es un momento duro, un momento muy difícil de atravesar”, declaró el entrenador estadounidense, Vlatko Andonovski.