Gianluca Lapadula  desconoció haber tenido algún tipo de acercamiento con Alianza Lima, club al que se le vinculó en las últimas semanas, debido al interés que existe en los ‘íntimos’ para ficharlo. El delantero fue consultado sobre el tema en Japón, donde se sumó la selección peruana tras salir campeón con Cagliari y conseguir el ascenso a la Serie A italiana. La respuesta del ítalo-peruano fue tajante: “ No sé nada sobre ese tema ”. Y al respecto se pronunció José Bellina, gerente deportivo de la institución victoriana, quien aseguró que sí hubo diálogo con el atacante para traerlo a la  Liga 1 Betsson . “ Un equipo como Alianza tiene cercanía con jugadores importantes de la selección, como otros clubes. Siempre hay conversaciones. En algún momento hemos hecho estas consultas con Lapadula como con todos los jugadores de la selección si están dispuestos a venir ”, indicó el directivo blanquiazul. No obstante, aclaró no se trata de un fichaje encaminado. “ Hemos hablado con él, sí. Ha habido un acercamiento para pueda estar llegando, no. Ojalá en algún momento se pueda dar, es un jugadorazo, pero son futbolistas que por algo están jugando donde están. La respuesta (sobre Lapadula) es sí, pero no ”, añadió Bellina.