Alcaraz  - Rune en vivo: sigue el partido de tenis entre Carlos Alcaraz y Holger Rune por los cuartos de final de Wimbledon 2023. El encuentro se disputará este miércoles 12 de julio, aproximadamente a las 16:00 horas de España (9:00 del Perú), en el segundo turno de la pista central del All England Club. Movistar+ se encargará de la transmisión en España, mientras que ESPN pasará el duelo a nivel internacional y Star Plus lo hará vía streaming. Link Alcaraz - Rune por ESPN Link Alcaraz - Rune por Movistar+