Racing Club se impuso este viernes por 1-2 al Boca Juniors con un gol de penalti en el minuto 92 de Gonzalo Piovi que le permitió adjudicarse la primera edición de la Supercopa Internacional y arrebatar a los ‘xeneizes’ su segundo título consecutivo, después del Trofeo de Campeones de noviembre pasado. En el encuentro disputado en el estadio Hazza Bin Zayed, de Al Ain (Abu Dhabi), Facundo Roncaglia abrió el marcador para el Boca en el minuto 17, pero el colombiano Johan Carbonero empató tres minutos después y la ‘Academia’ sentenció con el tanto desde los once metros de Piovi. En el primer tiempo, y tras los minutos iniciales de estudio, el Boca Juniors se puso por delante tras un saque de esquina que remató de volea Facundo Roncaglia, que hizo estéril cualquier reacción del portero Gabriel Arias. El Racing Club asimiló el golpe muy rápido y tres minutos después un pase de Maxi Morález dejó al colombiano Johan Carbonero a la carrera para definir ante la salida de Javier García y devolver el empate al tanteador. Luego el Racing tuvo mayor dominio territorial, pero sin la precisión necesaria para volver a batir la portería rival. Una aparición de Javier García en el minuto 33 impidió el segundo tanto del Racing Club con una gran salvada tras un remate de Johan Carbonero, que en el 42 volvió a exigir al portero ‘xeneize’ con un tiro libre que tenía como destino una escuadra. Tras el descanso, el técnico del Boca Juniors, Hugo Ibarra, cambió el dibujo táctico con el ingreso de Ezequiel Fernández por Norberto Briasco para equilibrar el centro del campo. El Racing tuvo una clara ocasión de gol en el minuto 59 con una buena jugada por la izquierda que terminó con un remate de Aníbal Moreno y una buena parada de García. Cinco minutos después, Darío Benedetto encontró una pelota a la carrera en el borde del área y su disparo terminó con Gabriel Arias despejando a saque de esquina, la misma reacción que el portero de la ‘Academia’ tuvo en el minuto 68 ante un potente remate de Juan Ramírez. En el último tramo del encuentro Johan Carbonero, tras eludir a García, lanzó un disparo con la portería vacía que salió desviado por poco (m.80). Poco antes del final, el Boca pudo marcar con un remate de cabeza de Agustín Sández, pero en el último minuto el árbitro pitó un penalti por una mano del defensa ‘xeneize’ y Piovi dio la victoria al Racing. Este duelo marcó la reedición de la final de 2022 del Trofeo de Campeones, disputado en noviembre pasado, que terminó con 10 expulsados y el triunfo agónico de la ‘Academia’ por 2-1 con goles de Matías Rojas y Carlos Alcaraz. EFE. Ambas plantillas desembarcaron este lunes en la capital de Emiratos Árabes Unidos, donde reeditarán la última final del Trofeo de Campeones, disputado en noviembre pasado, que terminó con diez expulsados y el triunfo agónico de la ‘Academia’. Tras el infausto recuerdo de aquel choque, las directivas de los dos clubes argentinos habían solicitado viajar por separado a Abu Dhabi, pero la organización dispuso que el Consejo de Deportes emiratí rentaba el vuelo y que debían compartirlo. Ante esta situación, se sorteó qué equipo viajaría en la zona delantera y cuál en la posterior, invirtiendo el orden para el regreso previsto para las primeras horas del sábado ni bien finalice el encuentro que se disputará en el estadio Hazza Bin Zayed. México - 9:30 a.m. Perú - 10:30 a.m. Colombia - 10:30 a.m. Ecuador - 10:30 a.m. Bolivia - 11:30 a.m. Venezuela - 11:30 a.m. Estados Unidos - 11:30 a.m. Chile - 12:30 p.m. Argentina - 12:30 p.m. Uruguay - 12:30 p.m. Brasil - 12:30 p.m. Paraguay - 12:30 p.m. España - 4:30 p.m. Racing Club accedió a este encuentro decisivo tras haberse adjudicado el Trofeo de Campeones, mientras que Boca Juniors llega por haber sido segundo de la tabla general (ganó los dos torneos) por detrás de la ‘Academia’. Tras arribar juntas a suelo emiratí, las dos delegaciones se separaron: el ‘Xeneize’ se alojó en el hotel Hili Rayhaan y se entrenará en el predio Al Qattarah, mientras que la ‘Academia’ se hospedó en el Radisson Blu Al Ain y sus entrenamientos los desarrollará en el predio Al Khalifa. Boca llega a este compromiso sin refuerzos más allá de los regresos de los juveniles Ezequiel Fernández y Nicolás Valentini, más la incertidumbre de si jugará o no el portero Agustín Rossi, que hace diez días firmó un precontrato con Flamengo para sumarse como jugador libre a partir del 1 de julio de este año. Este partido entre Boca Juniors y Racing, lo podrás ver mediante el canal encargado de la transmisión oficial: DIRECTV Sports. Este duelo también puede verse por el live streaming de DIRECTV Go. Este lunes fue presentado como primer refuerzo de la plantilla ‘xeneize’ el defensa paraguayo Bruno Valdez, que se quedará en Buenos Aires y no viajará hacia Abu Dhabi para sumarse a sus nuevos compañeros liderados por el técnico Hugo Ibarra. Racing, en tanto, cuenta con tres incorporaciones, Juan Nardoni, Maximiliano Morález -regresa a la insticución- y Óscar Opazo, que serían titulares en el once del entrenador Fernando Gago. Entre las bajas que sufrió Racing con respecto a la temporada pasada están el delantero Enzo Copetti -transferido al Charlotte FC de la MLS estadounidense-, Carlos Alcaraz -vendido al Southampton de Inglaterra- y Eugenio Mena -regresó a la Universidad Católica de Chile-. El árbitro del encuentro será el mundialista Fernando Rapallini y sus asistentes -también presentes en Qatar 2022- serán Juan Pablo Belatti y Diego Bonfá.