Los goles del delantero ecuatoriano Enner Valencia clasificaron a semifinales de la Copa Libertadores 2023 al Internacional de Brasil, que derrotó 2-0 (3-0 en el global) al Bolívar de Bolivia este martes en Porto Alegre. Autor de los tres tantos de la serie de cuartos de final, el capitán de Ecuador fue vital para que los ‘colorados gaúchos’ disputen su primera semifinal de Libertadores en ocho años. El atacante liquidó a los bolivianos con un zurdazo, en el minuto 11, y un derechazo, en el 60, que hicieron estallar de júbilo al atestado estadio mundialista Beira-Rio (49.137 espectadores).