Corinthians brasileño superó este martes con un ajustado 1-0 al argentino Estudiantes de la Plata, para tomarle una pequeña ventaja en la serie por los cuartos de final de la Copa Sudamericana. Un solitario gol en el primer tiempo del defensa Gil sentenció el triunfo del cuadro paulista. Antes del partido, el equipo y los aficionados le rindieron un sentido homenaje a los siete hinchas que el domingo murieron en un accidente de tránsito cuando regresaban de Belo Horizonte después del partido frente al Cruzeiro (1-1) por la liga brasileña. Estudiantes juega contra Corinthians por los cuartos de final de la Copa Sudamericana a las 7:30 p.m. de Perú. A continuación te presentamos los horarios del mundo para que no te pierdas ningún detalle. 18:30 horas - México 19:30 horas - Perú, Ecuador, Colombia 20:30 horas - Venezuela, Bolivia y Paraguay 21:30 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile El encuentro de ida entre Estudiantes vs Corinthians se jugará en territorio brasileño y será transmitido por la señal de ESPN. Asimismo, podrás participar del versus a través de El Comercio. El argentino Estudiantes de La Plata clasificó este miércoles a los cuartos de final de la Copa Sudamericana 2023 al ganar 2-0 en su visita al Goiás brasileño, al que ya había derrotado por 3-0 en el partido de ida de los octavos de final. Un gol en el inicio de cada mitad, el primero de Gastón Benedetti y el segundo de Benjamin Rollheiser, ambos con dos bonitos disparos desde fuera del área, le dieron una nueva victoria al Pincharrata sobre un Goiás que se mostró muy inferior durante toda la eliminatoria. El argentino Estudiantes de La Plata clasificó este miércoles a los cuartos de final de la Copa Sudamericana 2023 al ganar 2-0 en su visita al Goiás brasileño, al que ya había derrotado por 3-0 en el partido de ida de los octavos de final. Un gol en el inicio de cada mitad, el primero de Gastón Benedetti y el segundo de Benjamin Rollheiser, ambos con dos bonitos disparos desde fuera del área, le dieron una nueva victoria al Pincharrata sobre un Goiás que se mostró muy inferior durante toda la eliminatoria. El milagro que necesitaba el Goiás para igualar el 3-0 encajado en la ida empezó a esfumarse muy temprano, en el minuto 5, cuando Gastón Benedetti recogió un balón en la banda izquierda del ataque argentino y sin pensarlo, soltó un disparo cruzado desde fuera del área que sorprendió a Tadeu. Con la eliminatoria prácticamente sentenciada, el Goiás no bajó los brazos y se lanzó al ataque para dar una alegría a los 35.000 espectadores que acudieron a la Serra Dourada, aunque le faltó acierto. Segundos después del gol visitante, Allano tuvo el empate con un disparo desde la derecha, aunque Andújar, muy atento evitó el gol. El Pincha se dedicó a controlar el partido y aguantar las embestidas locales. Allano y Joao Magno rozaron el empate, aunque se estrellaron en Andújar. A la contra, Estudiantes estuvo a punto de marcar el segundo, con un remate de Mauro Méndez que Tadeu salvó in extremis. En el último minuto de la primera mitad, Guilherme Marques estrelló una falta en el horizontal para un Goiás que lucha para escapar del descenso en el Brasileirao. El guión inicial se repitió en la segunda mitad, cuando José Rollheiser recibió en la banda derecha del ataque argentino, se preparó el balón y desde fuera del área soltó una colocada rosca que entró por toda la escuadra de la portería brasileña. El 2-0 mató por completo las aspiraciones del Goiás de lograr cualquier remontada. El técnico local, el portugués Armando Evangelista, no tardó en mover el banquillo para quitar a varios de sus titulares, pensando en el próximo partido del campeonato brasileño y evitar cualquier lesión. En el lado argentino, Eduardo Domínguez hizo lo mismo con su banquillo, con lo que la segunda parte perdió en intensidad y prácticamente no hubo ocasiones de gol. Estudiantes, que por segunda vez eliminó al Goiás en una competición continental (también lo hizo en los octavos de final de la Libertadores-2006), regresará nuevamente a Brasil, adonde se medirá con el Corinthians en los cuartos de final.