Venezuela  venció por la mínima diferencia (1-0) a Guatemala por partido amistoso, este domingo 18 de junio. El cotejo se llevaó a cabo en el estadio Pratt & Whitney (Connecticut, Estados Unidos). Los dirigidos por Fernando ‘Bocha’ Batista, tras la victoria ante Honduras, repitieron el plato ante Guatemala. Por su lado, los ‘Chapines’ afrontaron su último duelo previo al inicio de la Copa Oro, en donde enfrentará a Cuba por la primera jornada del Grupo D. El único gol del partido lo anotó Yangel Herrera en el minuto 80. 14:30 horas - México, Guatemala 15:30 horas - Perú, Ecuador, Colombia 16:30 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 17:30 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 22:30 horas- España, Alemania, Italia, Francia El encuentro amistoso entre Venezuela y Guatemala se podrá visualizar por las señale de Televen y Tigo Sports. Asimismo, podrás ser partícipe del versus a través de El Comercio. Con anotación de Yeferson Soteldo, Venezuela venció este jueves a Honduras en un partido amistoso disputado en el Audio Field de Washington. Soteldo marcó al minuto 36 el único gol en un partido de muchas ocasiones por ambas escuadras, que demostraron mucha ineficacia frente a la portería rival. Las acciones comenzaron con intensidad de parte de ambos contendientes, con mayor volumen de juego por la ‘vinotinto’, que obligaba a intervenir al portero Luis López. Sin embargo, fue la “H” fue que tuvo la mejor ocasión, ante un rezago desde la derecha que le quedó a Elís solo de empujar, pero lanzó el balón ligeramente desviado. En la medida que fueron avanzando los minutos, los venezolanos se fueron acaparando el balón, con posesiones largas. Centros desde la izquierda hacia el área por medio de Machis y Sotldo metieron peligro en la portería catracha. Precisamente, en centro desde la izquierda de Yeferson Soteldo le cayó como llovido al portero López quien más bien desvió el balón hacia adentro de la portería para el 1-0, al minuto 36. De esta manera, Venezuela se sigue preparando para las Eliminatorias Conmebol del Mundial 2026.