Duro golpe para el  Al Nassr  de  Cristiano Ronaldo . El cuadro del Medio Oriente perdió ante Al Wehda en las semifinales de la King Cup 2023 y quedó eliminado de la competición. CR7 fue titular en su escuadra y jugó todo el partido. Sin embargo, no estuvo fino de cara al arco rival. A los 37 minutos del segundo tiempo el portugués tuvo una gran chance de anotar e igualar las acciones en el marcador, pero su remate de zurda terminó estrellándose en el travesaño. Cristiano Ronaldo se lamentó por dicho fallo y pareciera pedir explicaciones al cielo. Este lunes 24 de abril,  Al Nassr  y  Al Wehda  se vieron las caras por las semifinales de la  King Cup de Arabia Saudita . El encuentro se llevó a cabo en el Estadio de la Universidad Rey Saúd, con capacidad para 25 mil espectadores. El conjunto de Cristiano Ronaldo no mostró su mejor versión y quedó eliminado de la competición. El único tanto del partido lo anotó Jean David-Beauguel (23′).