Con un gol del francés André-Pierre Gignac, los Tigres rescataron el empate 1-1 con el Tijuana el viernes en el estadio Caliente, en el arranque de la tercera jornada del torneo Clausura-2023 del fútbol mexicano. El argentino Alexis Canelo se encargó de marcar el 1-0 para los ‘Xoloitzcuintles’ del Tijuana con un remate de cabeza dentro del área chica al minuto 3, a pase de su compatriota Carlos Valenzuela. Los Tigres igualaron 1-1 al 60 con un disparo que el francés André-Pierre Gignac conectó desde la media luna del área. De esta manera, los felinos llegaron a siete puntos y los ‘Xoloiztcuintles’ del Tijuana a dos unidades. En el estadio Mazatlán, los ‘Guerreros’ del Santos vencieron de visita 2-1 a los ‘Cañoneros’ del Mazatlán. Al minuto 35, el ecuatoriano Félix Torres mandó un pase desde el fondo para el colombiano Harold Preciado quien extendió la jugada para que el argentino Juan Brunetta se lanzara al frente y definiera el 1-0 para el Santos ante la salida del portero. El argentino Ariel Nahuelpan firmó el 1-1 del Mazatlán con un remate de cabeza al 62, a pase del colombiano Nicolás Benedetti. El 2-1 de la escuadra santista lo firmó Harold Preciado con un testarazo cruzado al 78. Con este resultado, el Santos llegó a seis unidades y el Mazatlán se quedó sin puntos. El duelo por la tercera fecha del Clausura de la Liga MX entre Tigres y Tijuana se disputará este viernes 20 de enero del 2023 en el estadio Caliente. El partido entre Tigres y Tijuana está programado para jugarse a partir de las 22:05 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 21:05 horas Ecuador: 22:05 horas Colombia: 22:05 horas Bolivia: 23:05 horas Venezuela: 23:05 horas Chile: 00:05 horas Argentina: 00:05 horas Paraguay: 00:05 horas Uruguay: 00:05 horas Brasil: 00:05 horas El encuentro entre Tigres y Tijuana por la fecha 03 del Clausura de la Liga MX 2023 será transmitido por la señal de Fanatiz para todo México, mientras que para USA, la señal habilitada para emitir el partido es la de ESPN Deportes. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Tigres y Tijuana tendrás que crearte una cuenta en TUDN APP o ESPN+.