¿Quién podrá detener a  Verstappen ? ¿Quién revivirá la emoción en un campeonato monótono donde, en el mejor de los casos, los competidores obtienen un segundo lugar con gran esfuerzo? Max tiene todas las condiciones para ampliar su ventaja en su carrera local en el  Red Bull Ring de Austria . Es un circuito rápido que se ajusta perfectamente a su monoplaza y reduce las posibilidades de sus perseguidores. Red Bull tiene el rendimiento necesario para ampliar su dominio, incluso si Mercedes ha mostrado mejoras en las últimas jornadas. Red Bull destaca en carreras con curvas rápidas, y precisamente este circuito es conocido por ello. La victoria en casa significaría para Red Bull su noveno triunfo de la temporada (dos de Checo Pérez y seis de Max Verstappen),  estableciendo así la mejor racha de una escudería en esta nueva era y la segunda mejor de todos los tiempos, superando las ocho victorias de Mercedes en 2019.  Sería además la victoria número 101 del equipo, lograda frente a su afición. Desde su creación en 2005, el equipo Red Bull ha obtenido triunfos con  Verstappen (41), Vettel (38), Mark Webber (9), Daniel Ricciardo (7) y Sergio Pérez (5). A pesar de que todo parece favorecer a  Red Bull  y a Max en esta jornada que cumple sus deseos, Lewis Hamilton ha expresado su opinión. “En mis 17 años aquí, incluso antes de mi llegada, siempre ha habido períodos de dominio y parece que seguirán ocurriendo una y otra vez. Tuve la suerte de experimentar uno de esos períodos y ahora Max está teniendo el suyo, pero no creo que necesitemos eso en el deporte”, se quejó el británico sobre el estado actual de la categoría, en gran parte debido a su propia culpa. Hace un año,  Leclerc  ganó en Austria, pero hoy parece ser un recuerdo lejano. El piloto monegasco aún no ha encontrado la agresividad necesaria para destacarse con su Ferrari en posiciones protagónicas. Esta frustración ha dado lugar a rumores de que Leclerc ha iniciado sondeos preliminares con  Mercedes , buscando liberarse de su contrato en 2025. Toto Wolff , director del equipo Mercedes, sabe que el proyecto con Lewis se encuentra en sus últimas etapas. Hamilton, en estos momentos, está más preocupado por tener un gran desempeño en su carrera local en Silverstone, que se llevará a cabo en unos días, y por las oportunidades que la categoría puede ofrecerle fuera de las pistas. De hecho, ha anunciado el inicio de la producción de una película sobre la categoría en la que Brad Pitt será el protagonista, y han surgido rumores cada vez más frecuentes sobre su amistad con Shakira. Mercedes busca un piloto y Leclerc busca un auto. El tiempo, que se escurre mientras Verstappen sigue ganando carreras, nos revelará el misterio. *** No te pierdas el podcast de Daniel San Román: