Nos acercamos, cada vez más, a un nuevo proceso de clasificación mundialista. Las Eliminatorias Conmebol iniciarán en el mes de septiembre y en El Comercio no somos para nada ajenos a la alegría de ver a la selección peruana ver nuevamente en los mejores escenarios del mundo. Ya eran de conocimiento los rivales de Perú en la primera fecha doble de las Eliminatorias 2026; sin embargo, el horario aún era una incógnita. Hace solo unos instantes, la Federación Peruana de Fútbol confirmó la hora de los duelos ante Paraguay, en donde debutaremos en condición de visitante, y Brasil, que marcará nuestro primer versus como locales. Fecha 1 5:30 p.m. | Paraguay vs. Perú | 7 de septiembre | Estadio Antonio Aranda Fecha 2 9:00 p.m. | Perú vs. Brasil | 12 de septiembre | Estadio Nacional