Boca  empató 1-1 con  Lanús  por la jornada 6 de la Copa de la Liga Argentina que se disputa este sábado 23 de septiembre en La Bombonera. El ‘Xeneize’ llegaba motivado tras volver a la senda del triunfo después de seis partidos. Rompió la mala racha al golear 3-0 de visita a Central Córdoba; sin embargo, volvió a dejar puntos como local. Lucas Janson anotó a los 34′ para los de Almirón; mientras que Leandro Nicolás Díaz hizo lo propio para los visitantes. El partido se iniciará a las 18:30 horas de Argentina de este sábado 23 de septiembre en el estadio Alberto J. Armando, más conocido como La Bombonera, en Buenos Aires. Mira los horarios por país a continuación: 15:30 horas - México 16:30 horas - Perú, Ecuador, Colombia 17:30 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Estados Unidos (Miami) 18:30 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile 23:30 horas - España, Alemania, Italia, Francia Tome nota: el Boca vs Lanús se puede ver por televisión en Argentina a través del canal TNT Sports, mientras que ESPN televisa en países como Perú, Colombia, Ecuador, Chile. Si quieres ver el partido vía streaming puedes seguirlo por DGO (DirecTV GO), T-Play (Telecentro), Star plus, entre otras opciones, en diversos dispositivos como teléfonos smartphones (celular), smart TV, tablets, computadores (PC), entre otros. Boca Juniors viene de vencer a domicilio el martes por 0-3 a Central Córdoba con un equipo repleto de suplentes y, con goles de Lucas Blondel, Lucas Jason y Darío Benedetto, volvió a ganar un partido para romper su mala racha en la Copa de la Liga. Los de Jorge Almirón se impusieron con solvencia en el Alfredo Terrera de Santiago del Estero, se sitúan quintos de la Tabla Anual y entran en la carrera por disputar la Copa Libertadores del curso que viene.