Las ‘Águilas’ del América y los ‘Zorros’ del  Atlas  igualaron 1-1. Al minuto 23, el uruguayo Brian Lozano trazó un servicio desde el sector izquierdo y el ecuatoriano Jordy Caicedo apareció en el área chica para definir el 1-0 para el  Atlas . El uruguayo Brian Rodríguez definió el 1-1 para el América al 41 con un toque de pelota a bocajarro. Así, las ‘Águilas’ llegaron a cuatro puntos y los ‘Zorros’ a cinco unidades. Este partido debió jugarse en el estadio Jalisco, pero por el mal estado de la cancha ambos equipos acordaron jugarlo en el estadio Azteca.