Universitario de Deportes  vive un nuevo ciclo de la mano de  Jorge Fossati , experimentado entrenador uruguayo que buscará hacer historia con la ‘U’. De momento, el estratega quedó asombrado con la hinchada que tiene el conjunto merengue. Universitario vs. Cienciano en vivo: a qué hora juegan y canales para ver la Copa Sudamericana “Aceptamos (dirigir a la ‘U’) porque nos gusta el desafío deportivo. Es un club muy grande. Tiene el triple de hinchas que nosotros (Uruguay) de población, cerca de diez millones de hinchas. A donde vayamos sabemos que tenemos el apoyo de la gente”, dijo Jorge Fossati para Sport 890. “La infraestructura de Universitario es de un equipo grande, que no escatima para que los profesionales puedan trabajar bien. Estamos abocados al partido del jueves que es el gran objetivo”, agregó. Ambas escuadras se verán las caras este jueves 9 de marzo en el estadio Monumental en un partido único por la fase previa de la Copa Sudamericana 2023. La pelota rodará desde las 9:00 p.m. y se podrá seguir las acciones por la señal de DIRECTV Sports.