Sport Boys comunicó en sus redes sociales el sensible fallecimiento Arón Torres, quien logró el ascenso con los rosados en 2017 y, posteriormente, disputó la Primera División. En 2019 fue diagnosticado con una insuficiencia renal crónica. A través de un post, el club envió sus condolencias a la familia del exfutbolista de 26 años. “Lamentamos el sensible fallecimiento de nuestro exjugador Arón Torres, quien formó parte de ‘El Primer Campeón’ en el ascenso de 2017 y la temporada 2018″, dice el pronunciamiento. Arón Torres  inició su carrera en la Copa Federación vistiendo la camiseta del Esther Grande de Bentín, luego disputó el Torneo de Promoción y Reservas con Universitario y, posteriormente, dio el salto a  Sport Boys  para disputar la Segunda División. Durante dos temporadas en el Callao, el futbolista logró el ascenso y jugó la Primera División. En 2019, Deportivo Municipal logró ficharlo gracias a sus buenas actuaciones pero ese mismo año le diagnosticaron una insuficiencia renal crónica. Sin embargo, continuó haciendo lo que más le gusta en Sport Chavelines (2022) y Unión Comercio (2023).