Luego de que la canción de  Shakira  se haga viral en casi todo el mundo,  Gerard Piqué  apareció por primera vez en un live streaming, presentando el nuevo tonreo que está organizando junto a su socio y streamer, Ibai Llanos. La liga que presenta Piqué es la Kings League, es una torneo de fútbol 7 creada en el 2022 por el exfutbolista. La disputan 12 equipos y se juega en 2 temporadas de 11 jornadas cada una. Sin embargo, por un momento la Liga quedó al margen debido a que el español salió con un reloj Cassio, debido a la canción que le dedicó Shakira. “Casio nos ha dado relojes. Tenemos un acuerdo con Casio, la King’s League ha llegado un acuerdo con Casio” , expresó con una sonrisa Piqué. “A partir de ahora Casio nos va a patrocinar. Este reloj es para toda la vida, eh, te lo digo, este es de p*** madre” , agregó la expareja de Shakira.