La pesadilla sigue en Boca Juniors. El club dirigido por Jorge Almirón, perdió 1-0 ante Estudiantes en La Bombonera por la jornada 12 de la Liga Profesional Argentina. Tras dominar el primer tiempo y gran parte del segundo tiempo, los Xeneizes no supieron concretar y ello conllevaría la sorpresa de los visitantes. Mauro Boselli silenciaría el estadio tras un golazo de tijera en los últimos minutos del cotejo. De esta manera, Boca se cayó a la posición 18 y conlleva su tercera derrota consecutiva. Boca recibe a Estudiantes La Plata este sábado 15 de abril, desde las 19:00 horas de Argentina, en La Bombonera (Estadio Alberto J. Armando). México - 16:00 horas Perú - 17:00 horas Colombia - 17:00 horas Ecuador - 17:00 horas Bolivia - 18:00 horas Venezuela - 18:00 horas Paraguay - 18:00 horas Chile - 18:00 horas Estados Unidos - 18:00 horas Argentina - 19:00 horas Uruguay - 19:00 horas Brasil - 19:00 horas El partido será transmitido por TV a través de ESPN Premium en Argentina, mientras que Star Plus lo pasará vía streaming. Boca viene de caer por la mínima ante San Lorenzo en el Nuevo Gasómetro, en lo que fue el debut de Jorge Almirón al mando del ‘Xeneize’. Guillermo ‘Pol’ Fernández (en contra) anotó el gol para el triunfo del Ciclón. El comienzo no podía haber sido peor para el conjunto azul y oro, que antes de los diez minutos ya estaban abajo en la cuenta, luego de una jugada por el carril izquierdo del Cuervo en la que el paraguayo Bruno Valdéz se lesionó. Estudiantes marcha decimocuarto con 15 puntos, uno más que Boca Juniors (17°), y también tiene la necesidad de sumar tras un arranque irregular. Boca Juniors:  Romero, Figal, Valdez, Valentini, Advíncula, Roncaglia, Fernández, Varela, Langoni, Villa y Benedetto.  DT:  Jorge Almirón. Estudiantes:  Andújar, Lollo, Romero, Muñoz, Ascacibar, Rodríguez, Benedetti, Mancuso, Mas, Rollheiser y Boselli.  DT:  Eduardo Domínguez.