Este sábado 8 de abril, se jugó la última fecha de la fase de grupos del  Sudamericano Sub 17 . De esta manera entramos al Hexagonal Final, con Brasil y Argentina como líderes de su zona y también como favoritos a llevarse la corona del certamen. Conoce, a continuación, todo lo que debes saber para disfrutar la fase final de la competencia desarrollada en Ecuador. Esta fase dará inicio el martes 11 de abril, con los seis equipos clasificados. Cada una de las selecciones se enfrentarán en el formato ‘todo contra todos’, a partido único; en donde solo cuatro combinados lograrán su clasificación a la próxima Copa del Mundo Sub 17. Como se sabe, los tres primeros puestos del Grupo A y B aseguraron su boleto a esta ronda final. Los clasificados son los siguientes: Brasil Argentina Chile Paraguay Ecuador Venezuela Martes 14 de abril Ecuador vs. Paraguay Brasil vs. Venezuela Argentina vs. Chile Viernes 14 de abril Chile vs. Ecuador Brasil vs. Paraguay Argentina vs. Venezuela Lunes 17 de abril Chile vs. Venezuela Paraguay vs. Argentina Ecuador vs. Brasil Jueves 20 de abril Argentina vs. Ecuador Chile vs. Brasil Venezuela vs. Paraguay Domingo 23 de abril Venezuela vs. Ecuador Paraguay vs. Chile Brasil vs. Argentina