Desde que se hiciera pública, la relación de  Gerard Piqué  y  Clara Chía  ha vivido uno de los momentos más tensos. Mientras que la canción de  Shakira  con Bizarrap erosionaba la imagen del exfutbolista y menospreciaba a la joven de 23 años; otro tormento se asomó sobre las columnas del noviazgo. Según declaraciones del periodista Jordi Martín, Piqué habría engañado a su actual pareja con otra joven de nombre Julia Puig Cali, quien sería la prima de Riqui Puig, exjugador del Barcelona. El escándalo trascendió a escalas insospechadas y se llegó a entrever de una profunda crisis entre la pareja. Sin embargo, el mismo empresario se ha encargado de desmentir todo tipo de rumores con una contundente prueba. El exjugador del Barcelona publicó, este miércoles, una foto en la que se le ve muy cercano y cariñoso con su actual pareja. Es la misma Clara quien toma la instantánea, en la que sería la primera imagen que publican de manera oficial en sus redes sociales.