Boca Juniors sigue en una crisis futbolística que no logra salir. Tras caer ante Estudiantes de La Plata en el Estadio La Bombonera, el cuadro dirigido por Jorge Almirón fue cuestionado por los hinchas en redes sociales. Asimismo, la prensa local se mostró rígido con los puntajes de cada jugador Xeneize. El dardo también fue dirigido para Luis Advíncula, quien según Olé, no demostró lucir su juego en los últimos minutos de juego. “No llegó a cerrar a Boselli en el golazo del 9″, señaló el portal web argentino.