Sporting Cristal logró la hazaña. Logró demostrar que puede competir en el escenario internacional, así lo avala la victoria por 1-0 sobre Huracán en el Estadio Nacional. Este resultado aseguró su participación en la fase de grupos de la Copa Libertadores, mientras que el ‘Globo’ irá a la Copa Sudamericana. Propios y extraños no confiaron de la gesta, desde un inicio. Uno de ellos, Juan Pablo Varsky, quien se animó a asegurar de que el equipo argentino pasaría de ronda. El periodista olvidó que en el fútbol las certezas son ilusorias y pagó caro.  “Ávila lo hace, intervienen los 3 suplentes. Antes hay un intento de cierre que no se logra concretar. Y ya después los de Cristal son menos pero manejan mejor la pelota. Un golazo, el fútbol cruel una vez más. La serie fue muy buena y Cristal también tiene méritos”, mencionó al finalizar el cotejo.