Boca Juniors  hace su debut en la Liga Profesional Argentina 2023 en La Bombonera ante Atlético Tucumán. Los ‘Xeneizes’ como es de costumbre, salieron en búsqueda de abrir el marcador rápidamente, sin embargo, se encontraron con un Tucumán ordenado en todas sus líneas. Sin embargo, esto no fue impedimento para que los dirigidos por el ‘Negro’ Ibarra encuentre la manera de inquietar la zona defensiva del ‘Decano’. A los 16 minutos del primer tiempo, un gran pase por la derecha de Óscar Romero a Luis Advíncula desordenó a la defensa de Tucumán, el peruano como un recurso, hizo una chalaca y casi anota el primero para los ‘Xeneizes’. Marchiori se estiró del todo y pudo atajar el balón, desviándolo hacia su derecha. Orisini llegaría luego a recoger el balón, sin embargo, no tuvo chance para rematar cómodo.