¡Locura en el estadio Alberto Gallardo! Sporting Cristal sigue en buen momento y lo demuestra esta tarde ante Unión Comercio por la jornada 2 del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . Los dirigidos por Tiago Nunes arrasan y en menos de 25 minutos ya se encuentran adelante en el marcador por dos goles. ¿Los responsables? Alejandro Hohberg sorprendió a los defensas rivales y apareció por detrás para ganarles las espaldas y colocar el primero al 18′. Tres minutos después, Joao Grimaldo aprovechó un ‘blooper’ del portero Ruiz y anotó el 2-0 parcial por la  Liga 1 Betsson .