Inter  derrotó por la mínima diferencia ante  Milan  este domingo 05 de febrero por la jornada 21 de la Serie A en el estadio San Siro. Lautaro Martínez (34′) anotó el único gol del encuentro. Los ‘nerazzurris’ se mantienen segundos con 43 puntos; mientras que los ‘rossoneri’ quedan relegados en la sexta posición. Los ‘Nerazzurri’ vienen de derrotar por 2-1 a Cremonese, luego de ir por debajo en el marcador, gracias a un doblete de Lautaro Martínez. Mientras que los actuales campeones de la liga italiana no vienen encajando una buena temporada y cayó por 4-0 ante Lazio en la jornada pasada. El duelo por la vigesimoprimera fecha de la Serie A entre Inter y Milan se disputará este domingo 05 de febrero del 2023 en el estadio San Siro. El partido entre Inter y Milan está programado para jugarse a partir de las 2:45 p.m. (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 1:45 p.m. Ecuador: 2:45 p.m. Colombia: 2:45 p.m. Bolivia: 3:45 p.m. Venezuela: 3:45 p.m. Chile: 4:45 p.m. Argentina: 4:45 p.m. Paraguay: 4:45 p.m. Uruguay: 4:45 p.m. Brasil: 4:45 p.m. España: 8:45 p.m. El encuentro entre Inter y Milan por la fecha 21 de la Serie A será transmitido por la señal de ESPN para todo Latinoamérica; mientras que para México, la señal habilitada para emitir el partido es la de Star Plus. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Juventus y Lazio tendrás que crearte una cuenta en STAR Plus. En 200 partidos disputados a lo largo de la historia, Milan ha ganado 63 veces, ha habido 61 empates e Inter ha festejado en 76 oportunidades. Aquí te presentamos cómo les fue en los últimos duelos. Inter 3-0 Milan | Supercopa de Italia 2022 Milan 3-2 Inter | Serie A 2022/2023 Inter 1-2 Milan | Serie A 2021/2022 Milan 1-1 Inter | Serie A 2021/2022 Milan 0-3 Inter | Serie A 2020/2021 Inter: Onana; De Vrij, Acerbi, Bastoni; Dumfries, Barella, Calhanoglu, Mkhitaryan, Dimarco; Martínez y Edin Dzeko Milan: Tatarusanu; Calabria, Kjaer, Kalulu, Hernández; Krunic, Tonali, Saelemaekers, De Keteleare, Rafael Leao; Olivier Giroud