Aún lejos de ser una máquina y la fuerza vencedora, Sporting Cristal encontró una victoria importante en otra noche copera cargada de emociones, no tan placenteras hasta la recta final, en la que el partido se disputó a todo o nada. El resultado fue el mejor: se encarriló de nuevo en el grupo D de la Copa Libertadores, donde suma 3 puntos al igual que The Strongest (con mejor diferencia de goles) y River Plate (que recibió un contundente 5-1 en su visita a Fluminense). La noche empezó con la alta tensión cargada el fin de semana, después de acumular seis partidos sin ganar ante César Vallejo por Ligar 1 y lo que conllevó, con cánticos contra la directiva por parte de la hinchada. Y terminó con un “ nada nos separa, en las buenas, ni en las malas ” bien bullicioso. Equipos Grupo D Copa Libertadores 2023 Partidos Victorias Empates Derrotas Diferencia  
de goles Puntos Fluminense 3 3 0 0 +7 9 The Strongest 3 1 0 2 0 3 Sporting Cristal 3 1 0 2 -3 3 River Plate 3 1 0 2 -4 3 El camino al gol nunca fue claro y el único que lo vio fue Jhilmar Lora a los 80′, metido de centrodelantero, al ensayar una tijera tras en un desvío del boliviano Cristian Arano provocado por Joao Grimaldo. El lateral no tuvo tiempo ni para sonreír y el árbitro marcó fuera de juego. El Nacional ahogó el grito de gol mientras Lora iba a reclamar que estaba habilitado. Solo el VAR pudo dar justicia, y de la resignación pasó al festejo recién tres minutos después, cuando el juez uruguayo Leodán González corrigió y confirmó gol con ayuda de la tecnología. Cristal respira en la Copa Libertadores y no depende de nadie para hacerlo, más que de sí mismo, y ese es su mayor reto. “ Nuestro torneo es ahora contra The Strongest ”, dijo Nunes luego de perder en el Más Monumental de Buenos Aires, sin pensar que en dos semanas ganaría su primera batalla contra el conjunto atigrado en un momento delicado, tras poner su cargo a disposición en medio de una racha negativa que sacó chispas. El equipo bajopontino comienza a salir del barro de los malos resultados. En la impredecible Copa Libertadores se coloca tercero en el grupo D de la Libertadores, con mejor diferencia de gol que River Plate y tres goles menos que los bolivianos. Fluminense con puntaje perfecto juega sin presión rumbo a octavos y el segundo lugar está disponible. Al final Cristal fue ‘The Strongest’ en Lima cuando lo daban por muerto, pero continúa inmerso en incertidumbres, entre lo que podría ser un punto de inflexión después de varias recaídas, en busca del techo que todavía no ha alcanzado bajo las órdenes de Tiago Nunes, o la confirmación de otro descarrilamiento antes del terminal.