Atlético de Madrid visitaba el Santiago Bernabéu para enfrentar al Real Madrid por una fecha más de LaLiga Santander. José María Giménez anotó de cabeza el primer gol del clásico madrileño. Míralo aquí. El  Real   Madrid  (2º) evitó la derrota en la recta final y terminó empatando 1-1 ante un Atlético de  Madrid  (4º) en inferioridad numérica, este sábado en la 23ª jornada de la Liga española, donde el camino parece allanarse todavía más para el líder FC Barcelona. El uruguayo José Giménez hizo soñar con la victoria al Atlético al marcar en el 78, rematando perfectamente de cabeza una falta colgada desde el lateral por el francés Antoine Griezmann. El  Real   Madrid  puso el 1-1 definitivo en el 85 también con un tanto de cabeza de otro jugador uruguayo, en su caso del joven de 18 años Álvaro Rodríguez en un saque de esquina lanzado por Luka Modric. Álvaro Rodríguez es una de las grandes promesas del equipo ‘merengue’. Este mes había destacado ya brindado una asistencia de gol a Marco Asensio en una victoria liguera ante el Osasuna.