USA  vs  Vietnam  online en vivo: sigue el partido por la fecha 1 del grupo E del  Mundial Femenino 2023  que se disputará este viernes, desde las 21:00 horas de Estados Unidos (20:00 del Perú), en el estadio Eden Park de Auckland, Nueva Zelanda. Fox Sports se encargará de la transmisión en inglés, mientras que Fox Deportes y Telemundo lo harán en español. Adeás Peacock y NBC Universo pasarán el juego vía streaming. DirecTV pasará el encuentro a nivel internacional. Cómo ver Mundial Femenino 2023, en qué canales y dónde