El goleador de alguna forma tiene que aparecer y con la responsabilidad del penal, Lapadula demostró por qué es el mejor jugador de la Serie B: en la única que tuvo anotó en el partido en el que Cagliari remontó y venció 3-2 al Parma en la semifinal de ida de los play off de ascenso de la Serie B. No fue el mejor partido de Gianluca Lapadula, pero el goleador siempre está. Apenas tocó el balón quince veces, pero una de esas fue para de un zurdazo marcar de penal el que era el empate transitorio (2-2) a los 85 minutos para alegría del Cagliari, que se fue al descanso con el 2-0 abajo, pero en el segundo tiempo batalló con todo para alcanzar la victoria. Y lo remontó con doblete de Zito Luvumbo, el angoleño que fue la figura porque marcó para el descuento a los 68 tras pase del uruguayo Nahitan Nández, provocó el penal que Lapadula convirtió en el empate y anotó el tercer a los 89′ que le dio la ventaja a los de Cerdeña en este duelo de ida. Hacia la final Así de define La revancha será el próximo sábado en Parma donde al Cagliari le basta el empate para llegar a la final y soñar con el ascenso.  En caso de caer, perderá toda chance ya que el reglamento determina que en caso de igualdad de resultados, avanza el cuadro con mejor ubicación en la temporada regular. El Parma fue cuarto y el Cagliari ocupó un puesto por debajo en la Serie B. Con el tanto de penal, Gianluca Lapadula llegó a los 24 goles en la Serie B, casi la mitad de los que ha marcado todo su equipo (52). Eso marca la importancia que ha tenido el peruano en la búsqueda del ascenso del Cagliari. El peruano ha marcado sus 24 tantos en 38 partidos, pero con un promedio de un tanto por cada dos partidos y con una frecuencia de marcar cada 128 minutos. La importancia de tener a un 9 definidor, pero que también sabe jugar cuando sale del área. El estado físico de Gianluca le permite salir a combinarse con sus compañeros y de inmediato meterse a buscar el balón en la zona de definición. Por eso, todos sus goles han sido dentro del área: 24 de 86 intentos. Detalles Cifras Goles 
Partidos 
Minutos por partido 
Asistencias 
Remates 24 
38 
81 
4 
107 De izquierda 
De derecha 
De cabeza 14 
8 
2 Dentro del área 
De penal 24 
2 Fuente: sofascore Viene de marcar dos tantos ante Venezia en la ronda anterior, uno gol de cabeza, otro de un zurdazo cruzado. Ayer hizo otro tanto, esta vez de penal otra vez con la zurda. Así, tiene variedad de recursos para definir. De sus 24 tantos, 14 los ha convertido con su pierna más hábil, la izquierda. Otros 8 son de cabeza, pese a que su estatura es de 1.79 metros de altura. Solo dos han sido de derecha. Por eso, Gianluca ha sido elegido el mejor jugador de la Serie B y mantiene el objetivo de ascender a la Serie A. Este sábado se juega la revancha ante el Parma y de llegar a la final se mediría ante el Bari o el Sudtirol, que venció 1-0 en la ida. Gianluca Lapadula viene buscando el ascenso desde hace dos temporadas. Estuvo en la Serie A, pero cayó con el Benevento. Luego intento el retorno, pero se quedó en las semifinales de los playoffs. Ahora, con el Cagliari, espera cambiar la historia. --