Win Sports+  transmite por televisión y vía streaming: mira la final  Nacional  vs  Millonarios  2023 por Liga BetPlay que se jugará este miércoles 21, desde las 20:00 horas de Colombia, en el estadio Atanasio Girardot, en Medellín. Se celebra el primer duelo de la definición del Torneo Apertura del fútbol colombiano. Se enfrentan en una final inédita los equipos más ganadores de Colombia. Los ‘verdolagas’ poseen 17 coronas y los ‘embajadores’ tiene 15. ¿Se acercarán los capitalinos en el palmarés o sacará ventaja el conjunto paisa? No te pierdas el partido.