Luego de la derrota de  Bayern Múnich  ante  Manchester City  por el partido de ida de los cuartos de final de la Champions League, Sadio Mané agredió en el vestuario del Etihad Stadium a su compañero, Leroy Sané, debido a una discusión entre ambos jugadores. El motivo del enfado del senegalés se produjo dentro del campo de juego. A los 83 minutos, Mané decidió irse hacia otra dirección cuando Sané tenía la posesión del balón. Esto no gustó en nada al internacional alemán, que le recriminó a su compañero por esta acción. Ambos comenzaron a discutir en pleno juego. Este versus continuó en los vestidores y se salió de las manos, siempre según ‘Bild’. Mané “le propició un golpe en el labio” a Sané, publicó el citado medio. Tras estos hechos y luego de que Mané fuera suspendido y multado por el club, Leroy volvió a aparecer en público y se le notó el labio hinchado. El partido de vuelta entre ambos equipos se disputará el próximo miércoles 19 de abril en el Allianz Arena de Alemania, desde las 14:00 horas de Perú, Colombia y Ecuador.