La fecha 2 de la  Liga 1  se vio interrumpida por la creciente crisis que se vivía a lo largo y ancho del país. Sin embargo, llegó el momento de recuperar los partidos pactados. Uno de ellos, el  Alianza Lima  vs.  Deportivo Municipal  debería jugarse el domingo 14 de mayo a las 8:00 p.m., pero sufrió una reprogramación. A continuación te detallamos el porqué del cambio.  Días antes, la organización del torneo local, en coordinación con los clubes, también reprogramaron el encuentro de los ‘íntimos’ ante César Vallejo (por la fecha 6 pendiente), debido a que “la Jefatura de la Región Policial Lima solicitó la reprogramación del partido, por temas de disponibilidad de personal para brindar todo el apoyo policial requerido durante el evento deportivo”. Este cambio de horario ante los poetas (del 10 al 11 de mayo) modifica el tiempo de descanso de los ‘blanquiazules’, por ello esta decisión de aplazar el duelo ante los ‘ediles. Ahora, el Alianza Lima vs. Municipal se jugará el lunes 15 de mayo del 2023 en el estadio Alejandro Villanueva, a la misma hora (8:00 p.m.).  “En coordinación con ambos clubes, se reprogramó el partido correspondiente a la Fecha de la Liga 1 Apertura debido al cambio de fecha del partido entre Alianza Lima y César Vallejo”, indicó la Liga 1.