Fue una semana catastrófica para Binacional: eliminados de la Copa Sudamericana ante UCV, y cayeron ante Universitario de Deportes, luego de ir ganando. Como suele suceder con las malas rachas, el principal apuntado es el entrenador. En este caso, Wilmar Valencia, DT del conjunto juliaqueño. A través de un comunicado en las redes sociales, Binacional confirmó la desvinculación con Valencia, quien llegó a la institución a inicios de la temporada pasada. “El Club Deportivo Binacional comunica que el entrenador Wilmar Valencia Pacheco y su comando técnico ya no forman parte de la institución. La resolución del contrato laboral fue por mutuo acuerdo”, informó. Asimismo, el ‘Poderoso del Sur’, junto a Melgar, es el único equipo de la Liga 1 que aún no ha podido conseguir un triunfo. Encadenan cuatro derrotas y un empate. La última caída ante la ‘U’ en el estadio Inca Garcilaso de la Vega fue la gota que derramó el vaso.  “La lectura del partido es bastante dura, por la situación que vivimos, pensamos que era el rival idóneo para comenzar a revertir la situación, el equipo ha hecho un desgaste importante. Cometemos errores que nos están costando los partidos”, comentó el experimentado estratega tras la derrota.