No pudieron en condición de local. América de Cali cayó 2-1 ante Águilas Doradas por la jornada 13 de la Liga BetPlay de Colombia. Kevin Castaño abrió el marcador para la visita a los 21 minutos de la primera etapa; sin embargo, Los ‘Diablos rojos’ no se quedarían atrás y pondrían el empate a los 34′ a través de Juan Carrillo Portilla. Ya para la segunda etapa, Águilas Doradas volvería a ponerse al frente tras el gol de Jesús Rivas (56′). A poco de culminar el partido, Carlos Darwin Quintero sería expulsado del partido dejando con 10 jugadores a América. El tormento no quedaría allí. Diego Valdés Giraldo sentenciaría el juego tras convertir el tercer tanto (94′) para el conjunto dorado desde el punto de penal.