Cada partido de la  selección  de Lionel Messi en la Copa del Mundo estuvo abarrotada de camisetas albicelestes, cánticos, gritos, incertidumbre, cumbia, reguetón, euforia, en definitiva, de argentinidad. Por este motivo, la  FIFA  reconoció con el Premio The Best a la fanaticada argentina como la mejor hinchada del 2022. “El ruido que hicieron en las gradas fue constante, con repiqueteo de tambores y cánticos continuos que hicieron que casi todos los partidos de Argentina pareciesen un encuentro en casa para Messi y compañía”, así describió la FIFA la nominación. El encargado de recibir el premio fue el popular ‘El Tula’, Carlos Pascual, la personificación de la hinchada argentina. La hinchada sudamericana compitió con la siempre correcta y honorable afición japonesa, quienes siempre destacan por la higiene en los estadios; y contra el árabe Abdullah Al Salmi, quien caminó durante 55 días sobre el desierto para llegar a Qatar. Las demostraciones de apoyo a la ‘Scaloneta’ no solo se hizo sentir en el país asiático, en cada rincón del mundo pudimos ser testigos de el aliento de los argentinos.