Colo Colo  cayó como local por la mínima diferencia ante Curicó Unido este jueves por el  Campeonato Nacional 2023 . El conjunto curicano consiguió la victoria en el Monumental gracias a un gol de Jason Flores en el final del primer tiempo. El ‘Cacique’ trató de revertir el marcador pero sus planes cambiaron a los 65 minutos, tras perder a Maximiliano Falcón por expulsión. El conjunto capitalino sigue tercero con 23 unidades, a cuatro de Cobresal y cinco del líder Huachipato, mientras que Curicó marcha decimocuarto con 16 unidades, al lado del límite de la zona de descenso.  --