Cada vez falta menos para la vuelta de  Saúl Canelo Álvarez  a los rings. El mexicano peleará el próximo sábado 6 de mayo de 2023 contra el británico John Ryder en el estadio Akron de Guadalajara, en Jalisco. ¿Dónde verlo? A continuación en El Comercio te mostramos los canales y links de transmisión que pasarán el combate pugilístico. Link para ver Canelo vs. Ryder en TUDN Link para ver Canelo vs. Ryder en TV Azteca (Box Azteca) Link para ver Canelo vs. Ryder en Canal 5 Link para ver Canelo vs. Ryder en DAZN