Fórmula 1  en vivo, este domingo 02 de julio se disputará el  Gran Premio de Austria 2023  en el Red Bull Ring. La escudería austríaca, que aplasta a la competencia desde el inicio de la temporada de F1, será el rival a batir este fin de semana en el Grand Prix de Austria, novena cita del curso, que marca el regreso de la carrera esprint.  Max Verstappen , vigente doble campeón mundial, ganó las cuatro últimas carreras y aspirará a una quinta en un circuito en el que ya ha vencido cuatro veces en la F1 (tres en Grandes Premios de Austria y una en un Gran Premio de Estiria). Sigue la competencia por los canales de ESPN, FOX Sports, Star Plus y DAZN, a partir de las 8:00 a.m. (hora local).