Los une, primero, su emocionante trayectoria.  Kimberly  es dos veces campeona del mundo en marcha atlética, lo mismo que  Sofía  en surf. Y en el caso de  Jefferson  y Yoshimar, una alegría que todavía nos pone la piel de gallina: la clasificación al mundial de Rusia con la selección peruana de fútbol, videos románticos a los que acudimos cada domingo, en YouTube. Los une, por supuesto, su infinito amor por el Perú: los cuatro han sabido recuperarse de lesiones para seguir compitiendo con la blanquirroja en el pecho, muchas veces, sin apoyo ni aplausos, y en el más absoluto silencio. Y los une, en esta ocasión, ser ganadores de los Premios DT Aniversario, la votación que propusimos aquí, vía el sitio web de El Comercio, para premiar junto a nuestros lectores tres décadas de historias felices contadas en nuestras páginas. Kimberly se quedó con el trofeo mayor y fue elegida, por lectores y periodistas, ganadora del Gran Premio DT. No son los únicos triunfadores, claro. En esta galería, otros campeones de siempre del deporte peruano, a quienes solo podemos decirles gracias, eternas gracias. Sin ustedes, nuestros días habrían sido mucho menos felices. Se conocieron en la universidad y se enamoraron siguiendo a la selección. Desde entonces, final de la Copa América 2019, no se separaron más. Ese amor que nació entre ellos fue cómplice de su cariño por las camisetas de fútbol y hoy, los jóvenes ingenieros Miguel Montalvo y Steffi Roth se han convertido en los coleccionistas más grandes de los uniformes de la querida Blanquirroja. Más de 2000 piezas que conservan como un tesoro. Esta es su maravillosa historia.