Gabriel Costa llega tras dejar una gran impresión en Colo Colo, cuatro temporadas donde se ganó a la afición del ‘Cacique’ y que le valieron para ser considerado por Ricardo Gareca en la selección peruana, aunque con pocas oportunidades -nos seguiremos preguntando por qué no apareció en el repechaje-. Gabi Costa regresa a la que fue su casa entre el 2014 y 2015, el club que le dio la oportunidad de emigrar de su natal Uruguay. El atacante se inició en River Plate de su país, luego jugó en Rocha y Bella Vista, donde debutó en Primera en el 2012 con Guillermo Sanguinetti. Luego pasó a Rentistas durante el 2013. Para el 2014 Sanguinetti es contratado por Alianza Lima y uno de sus refuerzos fue Gabriel Costa, para ese entonces con 24 años. Llegó a préstamos y se lució en Matute con un total de 27 goles y 10 asistencias en 84 partidos en los dos años que estuvo. Pero no pudo seguir porque Cristal se puso en su camino. “Mi fututo ya no depende de mí porque el club es el dueño de mi carta. Solo que meda esperar para ver qué pasa. Para mí, Alianza es la primera opción”, dijo el mismo Costa. Alianza quería prolongar el préstamo, Rentistas buscaba venderlo. Y ahí aparecieron los celestes para pagar los cerca de 200 mil dólares por su carta pase. En el Rímac también se volvió figura luego de sufrir en el 2016 la rotura de ligamentos cruzados. Estuvo cinco meses parado ese año, recuperó terreno el 2017 y brilló el 2018 con el título nacional -le marcó a Alianza en la final-. Sus 26 goles y 19 asistencias despertaron el interés de los clubes de afuera. Y fue Colo Colo quien puso más de un millón y medio de dólares para llevárselo -y Cristal consiguió la compra de Canchita Gonzales-. Así empezó su aventura en Chile donde ganó el torneo del año pasado. Gabriel Costa en partidos oficiales con Colo Colo (Fuente: @Roidrigo) Año 2019: 8 goles en 25 partidos. Año 2020: 5 goles y 3 asistencias en 29 partidos Año 2021: 8 goles y 10 asistencias en 29 partidos Año 2022: 13 goles y 8 asistencias en 37 partidos TOTAL: 34 goles y 21 asistencias en 120 partidos. Así retorno a Alianza Lima en una negociación que contó con toda su predisposición para volver ya que rompería el marcado local con su pase. Pese a ello, luego de siete años regresó a La Victoria. Este lunes arribó a Lima tras pasar la Navidad con su familia en Uruguay y ya entrena con el cuadro íntimo. En el 2023 Alianza tiene el reto del tricampeonato, pero por encima de eso, tiene la obligación de romper la mala racha de 29 partidos sin ganar en la Copa Libertadores. La imagen internacional es la peor del cuadro íntimo y en esta edición deben mejorarla. Para ellos se están reforzando. El cuadro íntimo ha concretado un total de seis refuerzos, además del retorno de algunos jugadores que estaban a préstamo como Franco Zanelatto y Piero Vivanco. En ataque no se han guardado nada. Llegaron Pablo Sabbag, Bryan Reyna y Gabriel Costa, además de renovar con Hernán Barcos, Aldair Rodríguez y Cristian Benavente. Así, el aporte de Gabriel Costa se dará como extremo por la banda derecha para un eventual 4-3-3. Así lo hemos visto jugar cuando fue citado a la selección peruana, aunque también puede moverse por la izquierda como lo ha hecho últimamente en Colo Colo. En ese caso, sería quien habilite al centrodelantero, como cuando jugaba en Cristal con Corozo por las bandas y Herrera de punta. Sin embargo, en Colo Colo, Gabi Costa también jugaba de una especie de segundo atacante que se mueve detrás del punta. Aunque en esta caso, necesita de tener muchos compañeros alrededor para elaborar juego. “Gabriel es quien mejor puede interpretara el estilo de Chicho: 4-3-3. Puede jugar por ambas bandas. Por izquierda tiene a jugar más a la línea y busca triangulaciones. Podría juntarse con Jairo Concha o Lavandeira”, nos dice William Gil, del portal Alianza History. Mientras, Gerson Cuba, de Radio Ovación, recuerda algo que ya pasó antes. “Si llega Christian Cueva, Costa puede arrancar por derecha y luego intercambiar con Cueva, como fue en el 2015″, nos dice. “Por derecha encara hacia el área y muchas define. Acompaña mucho a los delanteros, es de asociarse y de generar espacios para Peruzzi”, agrega William para el análisis. Sistema Atacantes El 9 4-3-3 Gabriel Costa / Cristian Benavente - Extremo por derecha 
Bryan Reyna / Aldair Rodríguez - Extremo por izquierda Hernán Barcos  / Pablo Saggab 4-4-2 Gabriel Costa - volante por derecha 
Pablo Lavandeira - Volante por izquierda Hernán Barcos 
Pablo Sabbag / Aldair Rodríguez 4-2-3-1 Gabriel Costa / Cristian Benavente - Extremo por derecha  
Pablo Lavandeira / Gabriel Costa - detrás del punta 
Bryan Reyna / Aldair Rodríguez - Extremo por izquierda Hernán Barcos  / Pablo Saggab El otro aporte que le da Costa al equipo es el juego de balón parado. Ejecuta muy bien los penales y se anima a disparar los tiros libres directo al arco -ha marcado un par de golazos de esta forma-. Lo concreto es que Alianza va a tener opciones de ataque. Extremos por derecha como Gabriel Costa y Cristian Benavente, por izquierda con Bryan Reyna y Aldair Rodríguez (perfil cambiado) y los 9 con Hernán Barcos y Pablo Sabbag. --