Este domingo en el estadio Alejandro Villanueva de La Victoria, el colombiano Andrés Andrade adelantó a  Alianza Lima vs Carlos A. Mannucci  por el Torneo Apertura de la Liga 1. Mira el gol aquí. Solo habían pasado dos minutos de juego en Matute cuando Reyna cayó en el área tras un contacto con Matías Cortave y el árbitro sancionó pena máxima de inmediato. El jugador ‘cafetero’ asumió la responsabilidad de patear y movió las redes con algo de suspenso, tras un desvío del portero.   Por si fuera poca la diferencia, Alianza Lima amplió a través de Pablo Sabbag y se retiró al descanso con una ventaja cómoda en el marcador.