Este domingo en el estadio Alberto Gallardo, por la segunda jornada del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betssson , Yoshimar Yotún fue expulsado por el árbitro en el  Cristal vs Unión Comercio  con ayuda del VAR en una acción polémica y se perderá el partido de los rimenses ante Alianza Lima en la próxima fecha. Mira aquí lo que sucedió. Cristal - Unión Comercio En vivo: transmisión del partido en vivo Transcurrían 33 minutos de juego cuando el mediocampista rimense realizó una ruleta e impactó a Christian Neira, jugador del ‘Poderoso’. El juez principal sancionó falta y amonestó a Yotún, pero hubo un llamado desde el VAR para se revisara la jugada y finalmente fue roja directa al volante nacional. Con un hombre menos desde los 38′, el equipo de Tiago Nunes supo sacar adelante el partido y amplió la diferencia para vencer por goleada 3-0 en su segundo desafío por el Clausura de la  Liga 1 Betsson . Sporting Cristal logró su segundo triunfo al hilo y es uno de los líderes del último campeonato de la temporada, donde espera salir ganador para pelear el título a fin de año con Alianza Lima.