El experimentado mediocampista nacional  Yoshimar Yotún  se refirió al presente se los nuevos valores que entraron en la consideración de Juan Reynoso para la selección peruana, a pocos días de iniciar las Eliminatorias al  Mundial 2026 . En esa línea, resaltó las cualidades y constancia de jóvenes elementos como Joao Grimaldo, Bryan Reyna y Piero Quispe, con quienes entrena en la Videna. “Ya dejaron de ser promesas y son una realidad. Tienen continuidad en su club, Piero (Quispe) ha jugado Sudamericana y lo ha hecho muy bien. Tiene un nivel grandísimo que puede aportarle mucho a la selección y a la “U” también. A Grimaldo lo tengo el día a día, sé como ha crecido. Se ha ganado un puesto en Cristal y ahora está aquí en la selección mayor”, dijo en declaraciones a la prensa. “Bryan Reyna es el que más tiempo lleva con nosotros y ya con partidos amistosos, con goles. Reyna es un gran jugador y le va a aportar mucho a la selección”, agregó Yotún, el jugador con más partidos con la blanquirroja en la actualidad. En tanto, también compartió su postura con respecto al recambio generacional en la selección absoluta, esto porque, pese a la veteranía de varios futbolistas, aún se les cita en las convocatorias. “La gente quiere el cambio y eso, pero cuando fue el cambio con el profesor Gareca fue de a pocos. Fue dándole minutos a muchos jóvenes. Yo también entraba de a pocos, hasta que pude quedarme con el puesto y no soltarlo más”, apuntó Yotún. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo