Luego que  Alianza Lima , actual campeón del Torneo Apertura de la  Liga 1 Betsson , oficialice a Mauricio Larriera como nuevo técnico, este no pudo contener la emoción y usó sus redes sociales para escribir sus primeras palabras tras retornar al cuadro blanquiazul: “16 años después volvemos a ‘La Victoria’”, tuiteó. Larriera estuvo en el club íntimo en 2007 como asistente técnico de  Gerardo Pelusso . Esa razón, además de su filosofía de juego, es la que hizo que el cuadro íntimo decida contratarlo con miras a conseguir el tricampeonato este año. El uruguayo tendrá que superar la mala racha que viene atravesando Alianza Lima. El próximo partido de los ‘blanquiazules’ será este sábado 5 de agosto frente a UTC en Matute por la séptima fecha de la  Liga 1 Betsson , pero  Larriera dirigirá a la escuadra ‘intíma’ en la octava fecha. ¿Qué equipos dirigió? Mauricio Larriera fue técnico en su país de Danubio, Defensor Sporting, Montevideo Wanderers y Peñarol. Con este último fue campeón del Torneo Clausura y Campeonato Uruguayo en el 2021, año en el que fue elegido como el mejor entrenador. Y en el 2022 ganó la Supercopa Uruguaya. El uruguayo, además, dirigió a Sol de América de Paraguay, Godoy Cruz de Argentina y O’Higgins de Chile.