Perú logró meter a representantes en dos de las cuatro finales disputadas, y Sol fue quien se llevó la victoria en el Junior Pro Femenino y quedó en semifinales en el QS, donde Daniella Rosas terminó en el segundo lugar, mientras que Alonso Correa se quedó en ‘semis’ del QS varones. Tres ganadores brasileños y Sol Aguirre siendo la única que sacó la bandera peruana, para iniciar el circuito junior con victoria y liderato de este ránking. “Estoy contenta por reivindicarme por lo del año pasado, cuando no cogí nada de olas. Ahora estoy demostrando que acá estoy”, aseguró la ganadora peruana. Brasil se llevó oro de Punta Rocas, pero la lucha de los peruanos continúa por hacer frente a la potencia verdeamarella. “Las chicas van a llegar al CT, estoy seguro”, decía Gabriel Villarán en la transmisión oficial, en referencia a Sol Aguirre y Daniella Rosas, dos talentosas nacionales. Para que el Perú tenga más roce sin necesidad de gastar en largos viajes, se necesitan más fechas como el Punta Rocas Pro, un certamen que ya se hace notar por su buena organización a mando de RDV Surf. Ojalá más empresas privadas se sumen a la causa del surf nacional. Sin tiempo para celebrar, los surfistas peruanos ya están rumbo a Panamá para lo que serán los Panamericanos de Surf, donde se definirán los primeros cupos para Santiago 2023. Van Daniella, Sol, Melanie Giunta, Arena Rodríguez, Miguel Tudela, Alonso Correa, Cristóbal de Col y Lucca Mesinas. --