En el desierto del Medio Oriente, Lionel Messi calentó más su relación con el PSG, y la consecuencia ha sido que el argentino estará fuera del plantel por dos semanas, sin entrenar y sin recibir el sueldo que corresponda a ese período, según informan medios franceses como “L’Équipe” y “RMC Sports”. Así, se termina por hundir la relación entre el argentino y el cuadro parisino, una historia que se escribió para llevar al PSG a lo más alto del fútbol mundial, pero que está terminando sin luces y sin rédito para ambas partes: ni Champions ni buenos momentos para Leo. Y se acaba con el rencor del hincha hacia el jugador. Este miércoles, Messi fue recibido en París en medio de insultos por parte de aficionados del PSG que fueron a las instalaciones del club a hacer sentir su voz. También se fueron en contra de otros jugadores. El último lunes Lionel Messi viajó sin autorización del club a Arabia Saudita a cumplir compromisos comerciales y aprovechó para tomarse los días con su familia, considerando que el PSG no iba a tener entrenamiento entre lunes y martes, ya que jugó el domingo y su siguiente duelo es el próximo domingo. Sin embargo, tras la derrota ante Lorient que hizo que su ventaja sobre el Marsella se redujera a cinco puntos, el comando técnico del cuadro parisino decidió trabajar el lunes, pero ya Leo estaba camino a Medio Oriente, por lo que se perdió los entrenamientos de lunes. Según la prensa francesa, Lionel Messi ya había cancelado dos veces su viaje, por lo que esta vez estaba decidido a ir ya que es embajador de la marca país de dicho destino, con un contrato que le genera 30 millones de euros anuales. Por ello, el propio Nasser Al-Khelaifi, presidente del club, habría tomado el caso en sus manos y la decisión final fue de sancionar por dos semanas al argentino. El ‘10′ se perderá los partidos ante Troyes (domingo 7) y Ajaccio (13), y recién verá actividad ante Auxerre el 21 de este mes. “EL PSG inició este proceso disciplinario después de la ausencia de un empleado sin ninguna autorización”, informa “RMC Sports” al respecto. Que haya viajado justamente a Arabia Saudita, país que ‘pelea’ con Qatar –inversionistas en el PSG–, por ser el rostro de Medio Oriente tampoco gustó mucho. Poco que celebrar Historial de idas y vueltas Agosto 2021 Es presentado como flamante refuerzo del PSG tras dejar el Barcelona como jugador libre Todo era felicidad en París luego de hacerse del mejor jugador del mundo sin pagar un euro por su desvinculación del Barza. Fue presentado junto a Sergio Ramos, Donnarumma, Hakimi y Wijnaldum. MIRA SU ESPECTACULAR PRESENTACIÓN Enero 2021 Se contagió de COVID en fiestas navideñas - Le costó recuperarse y volver a jugar Marzo 2022 Pifiado en el Parque de los Príncipes tras eliminación ante el Real Madrid Julio 2022 Gana la Finalissima con Argentina, venciendo a Italia Agosto 2022 Leo no es considerado en la lista para el Balón de Oro Diciembre 2022 Sale campeón del Mundial con Argentina Enero 2023 Messi se integró a las prácticas el 4 de enero tras el Mundial y Mbappé decidió tomarse vacaciones REVELAN ENFRENTAMIENTOS ENTRE MESSI Y SUS COMPAÑEROS Abril-Mayo 2023 - Domingo 30 "Exijo una reacción de todos", el director deportivo Luis Campos tras derrota ante Lorient - Lunes 1 Messi viajó a Arabia Saudita PSG decidió entrenar ese día tras la derrota Leo ya estaba de viaje, por eso no fue parte del entreno - Ayer "L'Équipe" informa que el jugador recibió la sanción de dos semanas sin actividad La sanción por parte de la directiva se suma a las pifeas que recibe de parte de la hinchada, la falta de grandes éxitos deportivos y el hecho de que el club le haya dado el peso de la imagen a Kylian Mbappé. Así, Messi tiene todo listo para el dejar París ni bien acabe la temporada. El retorno al Barcelona es el destino que quiere, pero el cuadro catalán aún no logra resolver sus temas financieros para poder recibir a su hijo pródigo. Deben recortar de su masa salarial 200 millones de euros para poner en azul sus cuentas y más si quieren tener a Leo en sus filas. El Barza ha presentado un plan de viabilidad a la Liga respecto a sus compromisos financieros, pero no ha recibido respuesta del ente rector del torneo español. Se esperan nuevas reuniones en los próximos días. El cuadro culé no quiere dejar pasar la oportunidad de volver a tener al jugador que creció en La Masía. Postores no le faltan a Messi: el Al Hilal del mismo Arabia Saudita o incluso el Inter Miami de David Beckham de la MLS. “Lo realmente importante es que encuentre el lugar donde pueda seguir siendo feliz dentro de un campo de juego”, asegura Lionel Scaloni, su técnico en Argentina. Así, Messi pasó de la alegría de ser campeón del mundo a una sanción que nunca antes había recibido en su carrera. El fútbol también se juega fuera de los campos. --