El tenista alemán Alexander Zverev (12) detuvo momentáneamente este lunes su partido de octavos de final del Abierto de Estados Unidos contra el italiano Jannik Sinner (6) por los gritos nazis de un espectador. “Ha dicho la frase más famosa en el mundo de Hitler. Eso no es aceptable. Es increíble”, dijo Zverev, muy enfadado, cuando acudió al juez de silla para explicarle lo sucedido. Minutos después, la seguridad del ‘grand slam’ expulsó a un espectador del Arthur Ashe Stadium, la pista central del Abierto de EE.UU. y que es el recinto de tenis más grande del mundo (con capacidad para casi 24.000 personas). En un vídeo difundido en las redes sociales se escucha, justo antes de que Zverev vaya a sacar, un grito desde las gradas diciendo “Deutschland über alles” (“Alemania por encima de todo”), una frase del himno alemán ahora eliminada de la letra oficial y vinculada especialmente con el periodo nazi. Zverev derrotó a Sinner en cinco sets y tras casi cinco horas de un partido maratoniano y extenuante y se enfrentará en cuartos de final con el español Carlos Alcaraz (1), quien es el vigente campeón del torneo.