En una Bombonera a reventar para presenciar el estreno de Cavani con la histórica ‘10′ de Riquelme y Maradona, Boca sufrió lo impensado ante Nacional de Uruguay, con el que empató 2-2 en los 90 minutos, forzando la definición por penales para conocer el dueño del pase a los cuartos. En los penales se lució Sergio Romero, el arquero de Boca, al atajar los remates de Juan Ramírez y Daniel Bocanegra, quedando la serie desde el punto blanco 4-2 a favor de los azul y oro. El uruguayo Miguel Merentiel (11) y Luis Advíncula (47) anotaron los goles de Boca en los 90 minutos, mientras que para Nacional convirtieron Alfonso Trezza (16) y Juan Ramírez (75), con lo cual el global de la serie fue 2-2, después del 0-0 en el primer partido en Montevideo. El Xeneize se enfrentará en los cuartos de final con el vencedor de la serie entre el argentino Racing y Atlético Nacional, que ganó 4-2 el primer partido en Medellín. El Boca vs Nacional fue este miércoles 09 de agosto de 2023, desde las 21:00 horas de Argentina (19:00 del Perú), en La Bombonera. Mira los horarios por país: 18:00 horas - México 19:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 20:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 21:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 02:00 horas del jueves - España, Alemania, Italia, Francia ESPN, Fox Sports, Telefe, Star Plus y Pluto TV se encargaron de la transmisión del partido de vuelta entre Boca Juniors y Nacional de Uruguay por los octavos de final de la Copa Conmbeol Libertadores 2023. Boca Juniors salió vivo de Montevideo con un empate 0-0 ante Nacional de Uruguay, este miércoles en la ida de los octavos de final de la Copa Libertadores-2023, una jornada provechosa para el poderoso Palmeiras y el soñador Pereira. Sin su flamante incorporación, el delantero uruguayo Édinson Cavani, que permaneció en Buenos Aires poniéndose a punto físicamente, el Xeneize se paró firme en el Gran Parque Central para llevarse un punto de la casa del Bolso. La revancha será el próximo miércoles en La Bombonera, cuando se espera el debut del Matador charrúa, y el ganador de la serie chocará en los cuartos de final con el vencedor del duelo entre el colombiano Atlético Nacional y el argentino Racing.