Tigres avanzó este domingo a las semifinales del torneo Clausura-2023 del fútbol mexicano, pese a la derrota por 3-1 que sufrió de visita ante el Toluca en el partido de vuelta de su serie de cuartos de final. En el duelo que se jugó en el estadio Nemesio Diez, Iván López anotó el 1-0 para los ‘Diablos Rojos’ del Toluca al minuto 26 con un toque bombeado desde la línea frontal que techó al portero argentino Nahuel Guzmán. Marcel Ruiz aumentó la ventaja a 2-0 al 45+3 con un remate de cabeza, a pase del paraguayo Carlos González. El 3-0 también fue obra del ‘Gacelo’ López con un remate cruzado dentro del área al 53. Los Tigres se acercaron al 71 con el 3-1 que Sebastián Córdova marcó de cabeza con asistencia del francés André-Pierre Gignac. De esta manera, los Tigres ganaron la eliminatoria con marcador global de 5-4.