River  se juega la vida ante  Fluminense  vía  Star Plus  y  Fox Sports , en el partido por la fecha 5 de la fase de grupos de  Copa CONMEBOL Libertadores 2023 . El choque por el Grupo D va  desde las 21:30 horas de Argentina  y se jugará en el coloso donde el elenco de Martín Demichelis es local. El cotejo entre argentinos y brasileños será dirigido por el experimentado árbitro colombiano, Wilmar Roldán. Recordemos que el ‘Millonario’ chocó ante Defensa y Justicia, por la decimonovena fecha de la Liga argentina de 2023, un lance suspendido a los 27 minutos por la muerte de un simpatizante del equipo loca que cayó de una tribuna del estadio Monumental, repleto con más de 83.000 espectadores.