Marcelo Bielsa, conocido por dirigir a la selección chilena y lucirse en el fútbol inglés al comandar Leeds United, es nuevo entrenador de la selección de Uruguay. Así lo confirmó el periodista César Luis Merlo a través de sus redes sociales. “El acuerdo es total y se espera que sea oficializado en los próximos días”, precisó el comunicador. Nacido en la ciudad de Rosario en julio de 1955, Bielsa comenzó su carrera de entrenador en 1990, diez años después de ponerle fin a su etapa de futbolista. Desde ese momento dirigió al Newell’s Old Boys, a los mexicanos Atlas y América, al Vélez Sarsfield, a los españoles Espanyol y Athletic Club, a los franceses Olympique de Marsella y Lille, así como también al inglés Leeds United. También fue seleccionador de Argentina en el período 1998-2004 y de Chile entre 2007 y 2011. Dos torneos locales de Primera División con Newells’s Old Boys, uno con Vélez Sarsfield, uno de Segunda División con el Leeds United, un Torneo Prolímpico Sudamericano y una medalla de oro en los Juegos Olímpicos de Atenas 2004 son los títulos que conforman el palmarés de Bielsa.