Luis Advíncula  otra vez hizo festejar al hincha de  Boca Juniors , el futbolista peruano, hoy jugando como extremo en el elenco argentino, marcó otro verdadero golazo como ante Pereira, esta vez Colo Colo sufrió la zurda del ‘Xeneize’ para poner así el 1-0 del encuentro por  Copa Libertadores . Tras esta gran jugada, el comentarista de ESPN, Diego Latorre elogió lo hecho por el jugador nacional:  “Qué gran gol por favor. Lo inventó él este gol, todo hacía apuntar a una descarga, pero qué zurdazo, no llegaron a bloquearlo. Intentaron pararlo dos jugadores, pero la curva es inmejorable, es un golazo de Advíncula, mostrando muchos fundamentos de win” .