Este domingo 9 de abril,  Boca Juniors  perdió 1-2 ante  Colón  este domingo 9 de abril por la jornada 10 de la Liga Profesional Argentina en La Bombonera. ‘Wanchope’ Ábila abrió el marcador al minuto de juego, pero Romero igualó el partido a los 76 minutos. Sin embargo, cuando todos pensaban que el encuentro quedaría igualado, Andrew Teuten le dio la victoria a los visitantes a los 91 minutos. El ‘Xeneize’ viene de empatar 0-0 con Monagas, en Venezuela y con 9 jugadores, en la Copa Libertadores 2023. En el torneo doméstico se ubica en el octavo lugar con 14 puntos producto de 4 victorias, 2 igualdades y 3 derrotas. El ‘Sabalero’ se ubica último en la tabla de posiciones con 6 puntos y sigue siendo el único equipo en la LPF que no ha podido ganar en las primeras 9 fechas. Argentina - TNT Sports, Star+ Bolivia - Star+ Brasil - Star+, ESPN4 Canadá - Fanatiz Canada Chile - Star+ Colombia - Star+ Costa Rica - Star+ República Dominicana - Star+ Ecuador - Star+ El Salvador - Star+ Guatemala - Star+ Honduras - Star+ México - Star+ Nicaragua - Star+ Panamá - Star+ Paraguay - Star+ Perú -Star+ Estados Unidos - VIX+, Paramount+ Uruguay - Star+ Venezuela - Star+ México - 18:30 horas Perú, Colombia, Ecuador - 19:30 horas Bolivia, Venezuela, Estados Unidos, Paraguay - 20:30 horas Argentina, Uruguay, Chile, Brasil - 21:30 horas Javier García; Luis Advíncula, Bruno Valdez, Nicolás Valentini, Agustín Sandez; Cristian Medina, Ezequiel Fernández, Óscar Romero; Luca Langoni, Nicolás Orsini y Norberto Briasco. Boca   Juniors  no pasó este jueves del empate 0-0 en su debut en la Copa Libertadores-2023 ante el Monagas de Venezuela, mientras sigue esperando por el nombre de su nuevo entrenador. Dirigido por el interino Mariano Herrón después de la salida de Hugo Ibarra,  Boca  fue espeso y terminó jugando con nueve hombres en el Estadio Monumental de la ciudad venezolana de Maturín por la expulsión de sus dos centrales: el paraguayo Bruno Valdez por tarjeta roja directa en el minuto 40 y Facundo Roncaglia por doble amonestación en el 87. Si bien a los argentinos les faltó filo, el arquero local, el panameño Orlando Mosquera, fue clave. El compromiso corresponde al Grupo F de la Libertadores, que el miércoles fue inaugurado con un empate 1-1 entre el colombiano Deportivo Pereira y el chileno Colo Colo. Herrón repitió la alineación por la que había apostado el fin de semana, con el que  Boca  derrotó 3-0 a Barracas Central en la Liga argentina y cortó una cadena negativa de un empate y dos derrotas en fila que le costaron la cabeza a Ibarra. Tratando de abstraerse de la avalancha de nombres de posibles entrenadores asomados por la prensa argentina, que en las últimas horas sumó a Sergio Batista y Jorge Almirón a una lista de alternativas que ha incluido a José Pekerman y Gerardo ‘Tata’ Martino entre muchos otros, el equipo xeineze empezó atacando en tromba. Tuvo unos primeros diez primeros de lujo, pero el arquero de Monagas, el panameño Orlando Mosquera, respondió frente a ese asedio. Mosquera se multiplicó para tapar cada disparo y neutralizó en el minuto 9 remates sucesivos de Frank Fabra, Sebastián Villa y nuevamente Fabra en una misma jugada. Boca  se diluyó poco a poco y Monagas fue ganando calma. Los locales, no obstante, mostraban poco en ataque, con balones largos que teledirigía para tratar de sorprender. Lo que pasa es que uno de esos pelotazos terminó en desastre para  Boca : el cancerbero Mosquera sacó largo, Abdiel Arroyo peinó en la mitad de la cancha y Fernando Basante recibía. Valdez interceptó a Basante a destiempo, con una patada a la altura del pecho, y el árbitro brasileño Wilton Sampaio no dudó ni un instante: roja. Herrón movió ficha tras el descanso con el ingreso del peruano Luis Advíncula, una flecha para la banda derecha. Y  Boca , como había sucedido en el primer tiempo, se volcó al ataque en el arranque del segundo. Un tiro al poste de Darío Benedetto en el minuto 50 y otro disparo cruzado, desviado, de Pol Fernández en el 54 eran muestra del dominio argentino. Monagas, aunque tenía superioridad numérica, no encontraba cómo hacerla valer. El prometedor mediocampista Andrés Romero dejaba señales de la calidad que ya ha mostrado con la selección de Venezuela a su corta edad (20 años). Nada más. Un zurdazo suyo al borde del área, en el 77, fue la mejor ocasión casera.