En horas de la madrugadas de este viernes 8 de setiembre, llegó la  selección peruana  a territorio nacional, luego de igualar sin goles en Ciudad del Este ante Paraguay, en el inicio de las Eliminatorias al  Mundial 2026 . Bajo estrictas medidas de seguridad y una llovizna característica de esta parte del año en nuestro país, uno a uno desfilaron los jugadores y miembros del cuerpo técnico. Como era de esperarse, no se brindaron declaraciones a los medios de prensa que hicieron el seguimiento respectivo al plantel bicolor. Perú enfrentará este martes 12 de setiembre a Brasil que debutará esta noche en condición de local ante Bolivia. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo