La  Juventus  de Turín prosigue su escalada en la  Serie A  después de ganar el derbi de la capital piamontesa ante el Torino (4-2), este martes en la 24ª fecha de la Serie A, horas después de que la Cremoneses estrenase su casillero de victorias ante la Roma de Mourinho (2-1). Tras este triunfo, cuarto consecutivo para la ‘Vecchia Signora’ en el campeonato italiano, la Juve es séptima con 35 puntos, a seis del Atalanta (6º), que ocupa puesto para la próxima Conference League. La ‘Viecha Signora’ viene de golear a Nantes por la Europa League, Ángel Di María se despachó con un ‘hat-trick’; mientras que ‘Il Toro’ empató en su último partido de la liga italiana con Cremonese, el colero. El duelo por la fecha 24 de la Serie A entre Juventus y Torino se disputará este martes 28 de febrero del 2023 en el estadio Juventus. El partido entre Juventus y Torino está programado para jugarse a partir de las 2:45 p.m. (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 1:45 p.m. Ecuador: 2:45 p.m. Colombia: 2:45 p.m. Bolivia: 3:45 p.m. Venezuela: 3:45 p.m. Chile: 4:45 p.m. Argentina: 4:45 p.m. Paraguay: 4:45 p.m. Uruguay: 4:45 p.m. Brasil: 4:45 p.m. España: 8:45 p.m. El encuentro entre Juventus y Torino por la fecha 25 de la Serie A será transmitido por la señal de ESPN 2, mientras que Star Plus lo pasará live streaming. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Juventus y Torino tendrás que crearte una cuenta en STAR PLUS.