Barcelona comenzó la defensa de su título de la liga española con pinchazo ante el Getafe (0-0) en el Coliseum Alfonso Pérez, en un partido bronco, más que tenso, polémico hasta que acabó en el minuto 106 y con tres expulsados, el brasileño Raphinha y el técnico Xavi Hernández por el bando azulgrana y Jaime Mata en el cuadro madrileño. Es el cuarto partido seguido en el feudo getafense en el que no gana el Barça. Ha perdido uno por 1-0 y ha cosechado tres empates sin goles. No marca a domicilio ante el Getafe desde septiembre de 2019, cuando venció por 0-2. El duelo por la primera fecha de LaLiga Santander entre Barcelona vs Getafe se disputará este domingo 13 de agosto del 2023 en el Coliseum Alfonso Pérez. El partido entre Barcelona vs Getafe está programado para jugarse a partir de las 14:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 13:30 horas Ecuador: 14:30 horas Colombia: 14:30 horas Bolivia: 15:30 horas Venezuela: 15:30 horas Chile: 15:30 horas Estados Unidos: 15:30 horas Argentina: 16:30 horas Paraguay: 16:30 horas Uruguay: 16:30 horas Brasil: 16:30 horas España: 21:30 horas El encuentro entre Barcelona vs Getafe por la fecha 1 de LaLiga será transmitido por los canales de DAZN y Movistar+ para toda España, mientras que para Sudamérica la sañal habilitada es la de ESPN y STAR Plus. Para ver el partido EN DIRECTO vía streaming o desde tu celular, tendrás que crearte una cuenta en STAR Plus o Movistar Plus y podrás disfrutar de la transmisión y diferentes contenidos de ambas plataformas. La Liga 2023/2024 levanta el telón Barcelona y Real Madrid viajan fuera de sus feudos en la primera jornada de la nueva temporada 2023/2024 de la Liga, que se abre el viernes con las visitas del Rayo Vallecano a Almería y del Valencia a Sevilla. El Sevilla, cuyo partido ha sido atrasado media hora ante las altas temperaturas que se esperan en la capital andaluza, intentará empezar con buen pie la nueva campaña, tras salvar con dificultades la pasada. El sábado, el Real Madrid visitará el campo del Athletic de Bilbao, donde no podrá contar con su flamante fichaje turco Arda Güler, que sufrió una lesión en el menisco durante la gira estadounidense del conjunto merengue. El técnico Carlo Ancelotti tampoco podrá contar con su guardameta Thibaut Courtois, que este jueves se rompió el ligamento cruzado anterior de la rodilla izquierda y se perderá casi toda la temporada. En cambio, estará en Bilbao Jude Bellingham, que ya ha brillado en la pretemporada con el conjunto merengue, que intentará arrancar con victoria su nueva campaña. Su gran rival y vigente campeón liguero, el Barcelona, viaja el domingo a Getafe en busca de sus tres primeros puntos en la defensa de su corona nacional. El equipo azulgrana comienza la liga animado tras imponerse 3-0 al Real Madrid en un amistoso en Estados Unidos y ganar el martes al Tottenham 4-2 en su trofeo Gamper, que sirve para presentar al equipo, pero a un día de empezar la competición todavía no ha podido inscribir a sus nuevos fichajes y renovaciones. Xavi Hernández sigue pendiente de si podrá contar con el alemán Ilkay Gündogan y los españoles Oriol Romeu e Íñigo Martínez para la primera jornada liguera, aunque, en principio, el club azulgrana debería conseguir su inscripción antes del domingo. El Atlético de Madrid cerrará el lunes la primera fecha de la nueva temporada recibiendo al recién ascendido Granada y con la intención de demostrar desde el inicio que va a por la corona liguera. Marca, que “la gente quiere salir campeón, no está contenta con ser tercera”. Así llega el Barcelona FC Barcelona derrotó este martes al Tottenham por 4-2, gracias a dos goles en el tiempo adicional, con lo que se hizo con el Trofeo Joan Gamper, organizado por la propia entidad catalana, en el Estadio Olímpico de Montjuic. El Barcelona jugará en este estadio que fue sede de los Juegos Olímpicos de 1992 mientras duren las obras que está realizando en el Camp Nou. Tras ir perdiendo por 2-1 durante gran parte del encuentro, el Barça ganó al Tottenham en los últimos minutos, gracias a los goles de Ferran Torres (82), Ansu Fati (90+1) y Abde (90+33). Sin Ousmane Dembélé, al que se coloca como probable fichaje en los próximos días del París Saint-Germain, pero con lo que se parece a un futuro once titular, los hombres de Xavi Hernández, no brillaron, frente a un equipo londinense con algunas bajas. Su goleador Harry Kane, al que también se coloca fuera del Tottenham, en el Bayern Múnich, ni siquiera se desplazó a Barcelona. Febril defensivamente, a los ‘Blaugranas’ les faltó rigor, encajando dos goles evitables del centrocampista inglés Oliver Skipp (24, 36). Pese a todo, el Barça había comenzado perfectamente el partido, marcando en el minuto 3, gracias a un remate con el pie izquierdo del goleador polaco Robert Lewandowski, servido por Raphinha. Los catalanes no acababan de encontrar su juego, para recuperarse en el segundo período, en el que tuvieron bastantes ocasiones, sobre todo por medio de los jugadores que habían entrado, Ferran Torres y Abde, hasta que pudieron empatar en el minuto 82. Bien colocado, Ferran Torres remató a la red un buen centro del joven Lamine Yamal, de 16 años, al poco tiempo de entrar en juego. Fue de nuevo el juvenil español el que sirvió en profundidad a Ansu Fati, que dio ventaja al Barça de un disparo cruzado, en el minuto 90+1. Abde aumentó la ventaja dos minutos más tarde para sellar el marcador del encuentro. El defensa uruguayo Ronald Araujo dejó el terreno por lesión en el minuto 32, sustituido por Sergi Roberto. Este partido, la 58ª edición del Trofeo Joan Gamper, fundador del club, era el último antes del inicio del campeonato español este fin de semana. Barcelona:  Ter Stegen; Araujo, Koundé, Christensen, Balde; Oriol Romeu, Frenkie De Jong, Pedri; Raphinha, Gavi y Lewandowski. Getafe:  Soria; Damián, Duarte, Mitrovic, Alderete, Gastón; Maksimovic, Djené, Aleñá; Latasa y Borja Mayoral.