Alianza Lima  se quedó con el primer clásico de la  Liga 1 2023  al vencer por 2-1 a  Universitario de Deportes  en el estadio Monumental de Ate con anotaciones de Pablo Sabbag y Gabriel Costa. El delantero colombiano jugó su primer partido como titular en los blanquiazules y abrió el camino del triunfo. Sin embargo, hubo una acción que no le gustó para nada a su entrenador Guillermo ‘Chicho’ Salas: su celebración. “Conversé con Pablo Sabbag sobre su celebración en el entretiempo. No he visto nada de Hernán, pero si ha sido así, conversaré con él. Tiene experiencia y no podemos cometer burlas contra algún rival. Hay que ser respetuosos”, dijo el estratega en una reciente entrevista con RPP. “Le dije a Pablo Sabbag que no me parece que vuelva a hacer ese tipo de celebraciones por un tema de respeto al rival y su hinchada”, añadió el ‘Chicho’ Salas. Pablo Sabbag ya registra dos goles en la Liga 1 2023: le anotó a Sport Boys por la fecha 4 y a Universitario de Deportes por la fecha 5. ¿Será titular contra César Vallejo?