Sporting Cristal  venció a  Alianza Lima  por walkover (WO) luego de que el conjunto blanquiazul no se presentara en el estadio Alberto Gallardo. Luego de que oficializara la decisión de la terna arbitral,  Joel Raffo , presidente del cuadro rimense, atendió a los medios de comunicación. Raffo habló de lo sucedido en el Gallardo, de la disputa legal por los derechos de televisión entre la FPF y varios clubes de la Liga 1, entre otras osas. “Esta situación nos incomoda a todos, pero tenemos la tranquilidad que estamos cumpliendo de acuerdo a lo que corresponde en el marco de la legalidad. Más allá de este modelo que propone la FPF que es el mejor para el fútbol peruano a mediano y largo plazo, Sporting Cristal es un club que se ha caracterizado siempre en promover el bienestar colectivo  y, por tanto, se mantiene firme en esta postura aunque siempre escuchando para tratar de tener el acercamiento necesario. Eso sí, nunca traicionando lo que son las formas y el bien colectivo de nuestro fútbol peruano. Dejemos de lado lo político y cosas que distorsionan este tema”, comenzó diciendo. “Lo mejor de la Liga en su conjunto siempre será lo mejor para nosotros mismos y por ello seguimos haciendo el máximo esfuerzo para que todo se desarrolle de manera correcta. Hay que recordar que estos estatutos se aprobaron el 2019 que por forma no fueron aceptados, sin embargo en octubre del 2021 se aprobaron y por ello Cristal ya estuvo preparado para este momento. Esto se veía venir y teníamos que adecuarnos para el beneficio de la Liga en su conjunto”, agregó Joel Raffo. “La legalidad tiene un límite, nos guste o no. Hay normas que regulan el fútbol asociado y una institución que está detrás, por ello tenemos que ser respetuosos”, continuó diciendo el presidente de Sporting Cristal. Por otro lado, le consultado sobre la posibilidad de que se desafilie a varios clubes de presentarse más WO. “Esta situación nos incomoda y seremos muy respetuosos de las decisiones que se tomen. Acá no se trata de ver quién tiene la razón y las soluciones son para todos y no solo para unos cuantos. Realmente no nos corresponde hablar de lo que va a ocurrir, porque será la FPF y sus órganos competentes lo que van a decidir, seguramente tratando de la mejor manera por toda la inversión que estamos haciendo en el fútbol peruano”, apuntó. Finalmente, Joel Raffo respondió sobre el pedido de varios equipos para que Agustín Lozano, actual presidente de la FPF, renuncie a su cargo. “No mezclemos esta situación con un tema político, sino hay que verlo por separado. Nosotros fuimos a buscar información y esto es lo que hay con reglas de juego definidas. Si no quieres estar en el sistema, la Fifa es muy clara en este tema. Por lo pronto, lo planteado por la FPF es lo mejor en el corto, mediano o largo plazo”, sentenció.