Malas noticias para  FC Barcelona . El último sábado,  Ousmane Dembélé  sufrió una lesión en el primer tiempo del partido contra Girona FC por  LaLiga Santander  y tuvo que ser sustituido. Ahora, ya se conocen los resultados de los exámenes médicos practicados al jugador y estos no son nada alentadores. De acuerdo al diario Sport de Catalunya, el francés tiene una  rotura en el rector anterior  de la pierna izquierda. El tiempo estimado de baja es de cinco semanas. Por consiguiente, el atacante se perderá los siguientes partidos: Betis por LaLiga Sevilla por LaLiga Villarreal por LaLiga Cádiz por LaLiga Almería por LaLiga Valencia por LaLiga Ida de las semifinales de la Copa del Rey Doble enfrentamiento ante el Manchester United por UEFA Europa League Ousmane Dembélé  venía siendo el jugador más desequilibrante del FC Barcelona en todas las competiciones, pero una nueva lesión lo obliga a parar.