En los últimos días, tanto la comunidad científica como el ciudadano de a pie pusieron en discusión la existencia de los extraterrestres. En este contexto, la AFA y Chiqui Tapia no dudaron en compartir un ameno video en donde se hace una analogía entre la llegada de Lionel Messi a Estados Unidos, con los avistamientos de objetos no identificados en ese mismo país. En el spot tampoco se deja de mencionar a otro grande como Diego Armando Maradona. A continuación te mostramos el video que ya es viral en las redes sociales.