Jean Marcel Robilliard , secretario general de la  Federación Peruana de Fútbol  (FPF), presentó su renuncia irrevocable al cargo en las últimas horas en medio de las investigaciones del Ministerio Público por presuntos hechos delictivos en la interna del organismo. Según Rpp Noticias, el directivo tomó la decisión tras el allanamiento en la Videna por parte de la Fiscalía contra el crimen organizado, en el marco del caso que involucra a Agustín Lozano y otros dirigentes por la supuesta comisión de los delitos de “extorsión, coacción y organización criminal” en agravio de los clubes profesionales de la primera división del fútbol peruano. De acuerdo con la explicación de la Fiscalía, en la FPF “habrían repartido a algunos clubes de fútbol profesionales, de primera y segunda división, y a los clubes departamentales de fútbol, diferentes montos de dinero para que cancelen sus obligaciones y deudas” Robilliard, ex director de desarrollo, gerente de la Unidad Técnica de Menores y director de finanzas en la FPF, ocupaba el puesto de secretario desde febrero del año pasado luego de la salida de Oscar Chiri.