-¿Cómo analizas el rendimiento de Perú ante Brasil? Fue un partido trabado porque el técnico, Juan Reynoso, metió una formación defensiva para cortar el juego de Brasil. Perú soportó bien el empate pero al final, tras una desconcentración, llegó el gol de Marquinhos. Veo a Perú con buenas chances de clasificar al Mundial aunque no haya tenido un buen arranque ante Paraguay y Brasil. Tiene un buen equipo. -En los últimos días se debatió sobre la posición que ocupó Raúl Ruidíaz, de metro 69, cubriendo el primer palo. ¿Es normal en el fútbol que el jugador más bajo se posicione ahí? Normalmente en el primer palo se quedan los más bajitos porque los altos defienden de forma individual. Creo que fue una falla del defensa que no siguió a Marquinhos, sabiendo que es un jugador peligroso en los tiros de esquina. Fue una falla que Perú no debe volver a cometer. -¿Qué sensaciones te deja las primeras dos fechas de Perú en las Eliminatorias? ¿Da para soñar con clasificar al Mundial? Siento que hay una sensación de frustración en el hincha por cómo acabó todo. Ante Paraguay era el partido en el que tenía más chances de puntuar, luego le tocó Brasil en casa que es más difícil. Pero ahora Perú debe buscar la manera de no cometer los mismos errores en los próximos partidos, buscar alternativas en ataque porque debe destacar más en ese aspecto. Ante Brasil no remató a portería contraria. -¿Y este nuevo Brasil con Fernando Diniz? Brasil empezó muy bien las Eliminatorias. Está buscando una forma de jugar con un entrenador interino que está aprovechando su oportunidad de estar en una selección con mucha calidad en todas sus líneas. -¿El aumento de cupos para el Mundial, pasar de 32 a 48 selecciones, hace que el torneo pierda su esencia? El tema de aumentar el número de selecciones es, desde mi punto de vista, político. Pero quita la esencia del Mundial que siempre tuvo una forma de jugarse. Para mí el torneo debe jugarse cada cuatro años y con 32 selecciones. Sin embargo, en el fútbol infelizmente es más importante la parte económica que los hinchas. El fútbol debe ser de la gente. -¿Por qué Neymar no es considerado un ídolo indiscutible en Brasil? Él es un ídolo total. La gente le quiere mucho por ser un chico simple y por su calidad. Muchos ídolos como Ronaldo o Rivaldo, cuando hablan de Neymar, siempre dicen que quieren que Neymar gane un título importante como ellos: un título mundial o un Balón de Oro. Con 31 años siento que todavía tiene tiempo para buscar un éxito grande en su carrera, quizá sea el Mundial de 2026. -Para muchos ha sido un error que Neymar decida irse a Arabia. ¿Cómo puede corregir esa decisión? Creo que su decisión de ir a Arabia fue muy particular. Cuando uno tiene una oferta tan grande, tan importante como la que le brindaron, es difícil decir que no. Pero Neymar tiene posibilidad de volver a Europa. Él puede jugar en cualquier club por su talento. Estará en él tomar la mejor decisión a partir de ahora. -Neymar, como Messi, salió mal del PSG, un club que aspiró a mucho e hizo poco. ¿Por qué crees que no funcionó ese tridente en el que también estaba Mbappé? Un equipo no depende solo de uno o dos jugadores. El error del PSG, de sus directivos, fue que no pensaron en hacer un equipo fuerte al que le podían añadir a Neymar, Messi y Mbappé. Nunca pensaron en el equipo sino en las individualidades. -¿Messi es el mejor jugador de la historia? De chico siempre me hablaron de Pelé, pero solo lo vi por videos. Yo tengo a tres jugadores a los que ví, jugué con ellos o los enfrenté: Ronaldo, Zidane y Messi. Creo que Messi está arriba de los otros dos por la forma cómo juega, lo que ganó y el Mundial que conquistó. -¿Argentina fue un campeón justo del último Mundial? Sí, por el fútbol que mostró. El debut ante Arabia no fue bueno, pero Scaloni hizo algunos cambios que ayudaron al equipo. Argentina dominó a sus rivales y con la genialidad de Messi, fue un campeón justo. La final ante Francia fue uno de los mejores partidos que ví en mi vida. -Disputaste dos mundiales: Francia 98 y Alemania 2006. ¿Aún te duele no haber estado en Corea-Japón 2002 en el que Brasil logró su último título? Fue un momento difícil que viví, estuve muy triste. Estaba pasando el mejor momento de mi carrera porque había llegado a la final de la Champions League con el Bayer Leverkusen, luego fui fichado por el Bayern Múnich. Pensaba que por eso, tenía grandes chances de ser convocados. Pero el técnico, Luiz Felipe Scolari, había trabajado más en Brasil y decidió llevar a jugadores con los que había trabajado, locales. Creo que por eso quedé fuera de su lista. -En ese 2002 que llegas al Bayern te encuentras con dos peruanos: Claudio Pizarro, que ya estaba, y Paolo Guerrero que también llegaba. ¿Qué recuerdas de ambos? Claudio me sorprendió por su forma de jugar, marcaba muchos goles y por eso destacó en Alemania. Era un jugador especial y diferente. Paolo recién llegó en esa época para jugar en el segundo equipo del Bayern pero se destacó muy rápido. Ha sido un orgullo para mí jugar con ambos, dos grandes jugadores y mejores personas. -¿Aún tienes contacto con ellos? Claro. Con Claudio jugamos juntos en el equipo de leyendas que tiene el Bayern. Y con Paolo seguimos en contacto porque jugó mucho tiempo en Brasil y estábamos cerca. -A Claudio le pasó algo similar a lo que te sucedió en 2002: no fue convocado a un Mundial histórico para su selección. ¿Crees que fue una injusticia para él no estar en Rusia 2018? Hay que mirar lo que pasó en su época para entender la decisión del entrenador de no llevarlo pese a que era un jugador de mucha experiencia. En un Mundial hay que tener juventud y experiencia. Si yo fuese entrenador de una selección que va a un Mundial después de 36 años, sin duda lo llevaría. -¿Por qué crees que Claudio Pizarro hizo pocos goles en la selección peruana y en Alemania es uno de los goleadores históricos? Hay que hacer comparaciones de los jugadores que él tenía en sus clubes y en la selección. Lo mismo le pasó a Messi en una época en la que metía muchos goles con Barcelona pero no repetía con Argentina. Creo que se le hacía más fácil anotar en el Bayern. -¿Te sorprende ver a Paolo Guerrero, con 39 años, jugando las Eliminatorias? No, porque siempre fue un guerrero, como dice su apellido. Paolo ha pasado momentos difíciles en su carrera (el caso del doping, tuvo tres o cuatro lesiones importantes) y aún sigue jugando, siendo capitán con 39 años. Además enfrentó a defensores como Msrquinhos y Gabriel Magalhaes que juegan en la élite del fútbol europeo y él le dio lucha a ambos, peleó de tú a tú y ganó algunos balones. -¿Consideras a Paolo como uno de los mejores delanteros de Sudamérica? Sí. Por la forma que juega es un jugador diferente que por más que tenga su edad sigue fuerte, sigue peleando, sigue metiendo goles. -¿Por qué no triunfó en Europa como Claudio? Cuando llegó al Bayern Múnich cometió algunos errores de juventud que perjudicó su carrera. Pero aprendió mucho con sus fallas. Hoy es un jugador más maduro, de eso no hay dudas. Él le pasa su experiencia a los más chicos para que no cometan los mismos errores. La vida es así: uno comete errores para crecer.