Dos goles de Cristiano Ronaldo hicieron realidad este sábado el sueño del Al Nassr: levantar por primera vez la Copa Árabe de Clubes, después de que el conjunto saudí se impusiera por 1-2 en un partido eléctrico al Al Hilal, que partía como favorito al haber ganado tres veces esta competición. Sin embargo, no fue felicidad plena para el atacante luso, quien quedó molesto con la elección del mejor jugador del partido. El premio al MVP fue para Sergej Milinković-Savić, futbolista de Al Hilal, y el astro luso no quedó nada conforme, como quedó captado en imágenes. En redes sociales es viral la reacción de CR7, quien además de ganar la copa y el trofeo al máximo goleador pensaba llevarse el galardón a mejor jugador. La decepción llevó al portugués a reclamar al oficial del encuentro indicándole que metió un doblete.