Amaneció el domingo con una noticia bomba: Pedro Aquino y Anderson Santamaría, ambos militando en el fútbol mexicano, quedaron fuera de la citación a los partidos eliminatorias de  Perú  ante Paraguay y Brasil. Las dos bajas se suman a las de Edison Flores, Bryan Reyna, Jhilmar Lora y Christian Cueva, quienes fueron desafectados por problemas musculares. El reemplazo formal de Aquino y Santamaría llega vía la convocatoria de Carlos Ascues, de Vallejo. Deporte Total de El Comercio resuelve aquí cinco interrogantes sobre cómo quedaría la formación peruana para el desafío del jueves 7. 1 ¿Aquino y Santamaría eran titulares en el esquema de Reynoso? Por lo menos Aquino, sí. Es probable que esa baja en particular suponga para el técnico un dolor no menor. Ubicado como mediocentro Aquino era una fija en Asunción. Al ex Cristal lo conocía incluso de haberlo hecho debutar en Primera en su etapa de técnico celeste. Santamaría tenía altas chances, aunque iba a pelear con Miguel Araujo el rol de titular ante la baja de Carlos Zambrano. 2 ¿Quiénes asoman como reemplazos? Según fuentes de Videna, es probable que Araujo sea la opción principal para ser titular en zaga, tras la salida de Santamaría. En el caso de Aquino varias miradas se fijan en Wilder Cartagena, un obediente y táctico mediocentro. Carlos Ascues es una debilidad de Reynoso, porque incluso puede ir de central y de medio, pero sería algo apresurado llevarlo de su casa a la titularidad.  3 ¿Cómo quedaría el once en un teórico 4-2-3-1? Si no se decide a cambiar a línea de tres centrales y Perú juega con su esquema de 4-2-3-1, lo más probable sería formar con Gallese, Advíncula, Araujo, Callens y Trauco en la zaga; en el medio un doble pivote con Tapia y Cartagena, luego aparecería Yotún más libre con dos socios a los lados, que serían Carrillo y ‘Canchita’ Gonzales. Arriba el capitán Guerrero. 4 ¿Y si pasa a línea de tres centrales en Asunción? Ahí podría sumarse un tercer central y salir un volante de marca. Según explican periodistas que acuden a diario a Videna, Aldo Corzo ha sido citado como stopper y se piensa en él para integrar el trío de backs. En ese escenario, el equipo perdería al volante Cartagena para sumar un defensor. Así las cosas, en ese escenario, se formaría un 3-5-2 con Gallese, Araujo, Callens, Corzo atrás, Advíncula por derecha, Trauco por izquierda, Tapia, Yotún, ‘Canchita’ Gonzales y arriba Carrillo junto a Guerrero. 5 ¿Por qué gusta tanto Ascues en Videna? Lo ven polifuncional (juega de back y volante, justo como el Reynoso-jugador). Además, "no le pesa la selección" (dixit Abreu). Recordemos que cuando se fundó el ciclo Gareca, Carlos Ascues jugó Copa América 2015 como back y cumplió. Como también había cumplido en el interinato de Bengoechea. Ahí fue Ascues volante y máximo anotador de ese ciclo con 5 tantos. Han pasado casi 8 años de eso, pero Reynoso, contrariamente a sus trolls de Twitter, cree que su rendimiento en Vallejo ha sido “muy parejo”.