Real Madrid  vs.  Al Hilal  midieron fuerzas este sábado 11 de febrero por la final del  Mundial de Clubes 2023  en el Estadio Moulay Abdellah. Los merengues consiguieron su quinto trofeo gracias a los goles de Vinicius Junior (13′ y 69′), Federico Valverde (18′ y 58′) y Karim Benzema (54′). Por su parte, los árabes descontaron mediante Marega (26′) y Luciano Vietto (63′ y 79′). Cabe mencionar que el peruano André Carrillo fie titular y jugó hasta los 74 minutos del partido. A continuación, repasa los goles del partido. Los pupilos de Carlo Ancelotti accedieron a la gran final tras golear 4-1 a Al Ahly en la semifinal. Los goles fueron obra de Vinicius Junior, Federico Valverde, Rodrygo y Arribas. Luka Modric también pudo anotar vía penal, pero lo erró. “Es un rival, que ha ganado una semifinal jugando bien. Fue merecido su pase. Hay que respetarles, tienen buenas calidades individuales y estarán ilusionados por jugar este partido. Habitualmente la final era europeo contra americano, por suerte este torneo está evolucionando, es bueno”, dijo Carlo Ancelotti tras la victoria del último miércoles. Por otro lado, el estratega se refirió a la situación de algunos lesionados: “Totalmente recuperados, no están. Karim se encuentra bastante bien; Militao, con más dudas. El viernes, en la previa, tomaremos decisiones. Carvajal tenía fiebre y Asensio una pequeña sobrecarga, creo que estará listo para el sábado”, señaló. Al Hilal, por su parte, superó un par de fases previas para llegar a la definición del Mundial de Clubes: primero superó por penales al Wydad AC y luego venció 3-2 al Flamengo para ganarse su derecho a luchar por el oro. El peruano André Carrillo se perfila nuevamente como titular en el cuadro árabe. “Hice lo mejor que pude con el cuerpo médico para estar en el partido. Soporté el dolor de mi lesión para poder participar en el juego completo. Sí, juego con todo mi corazón porque respeto a Al Hilal y su afición me dio amor. Estoy listo y voy a jugar la final de la Copa del Mundo”, dijo la ‘Culebra’ luego de eliminar al ‘Mengao’. México - 1:00 p.m. Perú - 2:00 p.m. Colombia - 2:00 p.m. Ecuador - 2:00 p.m. Bolivia - 3:00 p.m. Venezuela - 3:00 p.m. Estados Unidos - 3:00 p.m. Argentina - 4:00 p.m. Uruguay - 4:00 p.m. Chile - 4:00 p.m. Paraguay - 4:00 p.m. Brasil - 8:00 p.m. España - 8:00 p.m. Argentina: DIRECTV Sports Argentina, DIRECTV Sports App Brasil: Canais Globo, Globo, SporTV, NOW NET e Claro Chile: DIRECTV Sports App, DIRECTV Sports Chile Colombia: DIRECTV Sports App, DIRECTV Sports Colombia Ecuador: DIRECTV Sports Ecuador, DIRECTV Sports App México: ViX, Sky Sports HD Estados Unidos: Fox Sports 2, FOX Sports App, FOX Deportes, Foxsports.com Uruguay: DIRECTV Sports Uruguay, DIRECTV Sports App Venezuela: DIRECTV Sports Venezuela, DIRECTV Sports App España: Mitele Plus, Telecinco Perú: DIRECTV Sports Perú, DIRECTV Sports App Cabe mencionar que la final del Mundial de Clubes 2023 se disputará en el estadio Príncipe Moulay Abdellah, ubicado en Rabat, Marruecos. El cuadro español viene de ser campeón de la UEFA Champions League y posee entre sus filas estrellas como Vinicius Jr., Karim Benzema y Luka Modric. Precisamente en caso Carrillo logre hacerle una huacha al croata Modric, la casa de apuestas Betsafe ofrece una cuota de 15.00. Pero si la suerte acompaña al peruano y anota un hat-trick, las apuestas se elevan hasta 100 veces. Es decir, con una pequeña apuesta de S/ 10, podrías llevarte S/ 1000 en una sola jugada. Pese a que el Madrid es el favorito, Al Hilal busca hacer historia y convertirse en el primer club saudí en ganar este anhelado título continental. Dicho resultado no sería descabellado, considerando que los liderados por Ramón Díaz vienen de ganar 3 a 2 al poderoso Flamengo. Por ello, en caso Al Hilal gane la final en tanda de penales, Betsafe ofrece multiplicar las apuestas 25 veces. Del lado del equipo merengue, Mariano Díaz protagoniza las apuestas. En caso el delantero de origen dominicano anote un doblete, la casa de apuestas extremas ofrece una cuota de 12, lo que dejaría al Real Madrid con grandes posibilidades de ganar por quinta vez el Mundial de Clubes. Real Madrid:  Lunin, Nacho, Alaba, Rudiguer, Camavinga, Valverde, Ceballos, Modric, Benzema, Vinicius y Rodrygo. Al Hilal:  Al Muaiof, Al Dawsari, Al Bolehai, Jang, Abdulhamid, Cuellar, Carrillo, Al Dawsari, Vietto, Marega e Ighalo. Real Madrid: 4 (2014, 2016, 2017, 2018) FC Barcelona: 3 (2009, 2011, 2015) Corinthians: 2 (2000, 2012) Bayern Munich: (2013, 2020) Chelsea: 1 (2021) Liverpool: 1 (2019) Sao Paulo: 1 (2005) Internacional: 1 (2006) Milan: 1 (2007) Manchester United: 1 (2008) Inter: 1 (2010)