Bayern Múnich  venció 2-0 a  PSG  en el Allianz Arena y lo eliminó de la  UEFA Champions League  en los octavos de final. Post victoria, Thomas Muller realizó unas polémicas declaraciones que están dando la vuelta al mundo y que involucran a  Lionel Messi  y  Cristiano Ronaldo . El delantero del conjunto alemán recordó que contra el argentino les suele ir muy bien en las competencias europeas.  “Contra Messi las cosas siempre van bien en términos de resultados. A nivel de clubes, Cristiano Ronaldo era nuestro problema cuando estaba en el Real Madrid” , aseveró. Si bien esto puede ser tomado como una provocación por parte del experimentado jugador, lo cierto es que no está nada alejado de la realidad. Lionel Messi enfrentó nueve veces al Bayern Múnich y solo pudo ganar en dos oportunidades. Partidos: 9 Partidos ganados: 2 Partidos empatados: 1 Partidos perdidos: 6 Caso contrario, estos son los números de Cristiano Ronaldo contra Bayern Múnich. Partidos: 8 Partidos ganados: 5 Partidos empatados: 1 Partidos perdidos: 2 Cabe mencionar que, posteriormente, Thomas Muller elogió al ‘10′ de la ‘Albiceleste’ por su actuación y consagración en el Mundial Qatar 2022. “Pero tengo el máximo respeto por la actuación de Messi en la Copa del Mundo. La actuación individual de Messi en el Mundial fue increíble. Llevó a todo el equipo. No es tan fácil jugar en un equipo como el París. Es difícil tener un muy buen equilibrio de equipo. Pero eso naturalmente requiere equipo para encender los explosivos”, sentenció.