A nueve meses de la Eurocopa-2024 en casa, el seleccionador alemán Hansi Flick fue despedido este domingo, un día después de la humillación sufrida en el amistoso ante Japón (4-1), anunció la Federación Alemana (DFB) en un comunicado. Para el partido amistoso del martes en Dortmund contra Francia, el actual director deportivo Rudi Völler, el seleccionador de la sub-20 Hannes Wolf y por el exdelantero Sandro Wagner se encargarán provisionalmente de dirigir al equipo, antes de que la federación elija a un sucesor para Flick de cara a la Eurocopa (14 de junio-14 de julio 2024). Entre los nombres de los potenciales sucesores de Flick que suenan en los medios figuran los nombres de Julian Nagelsmann, exentrenador del Bayern destituido a finales de marzo, el austríaco Oliver Glasner, campeón de la Europa League con el Eintracht Fráncfort en 2022, o Stefan Kuntz, exitoso exentrenador en la Sub-21 de Alemania. Hansi Flick dirigió este domingo su último entrenamiento al frente de la ‘Mannschaft’, en Wolfsburgo. Ante 3.500 espectadores se mostró reacio a tirar la toalla. “Sí, sí, sigo luchando. Esto sigue, es así”, proclamó, aunque reconoció que en el fútbol profesional “es difícil predecir” lo que puede ocurrir. La DFB optó finalmente por la solución más radical, una novedad para ella, mientras que ninguno de los diez últimos predecesores de Flick en el puesto de seleccionador había sido cesado. Ni Berti Vogts (1998), Erich Ribbeck (2000) o Rudi Völler (2004), todos dimitieron después de sus fracasos en Copas del Mundo o en Eurocopas. Llegado al puesto en el verano europeo de 2021 para suceder a Joachim Löw, que permaneció 15 años al frente de Alemania, Flick se vio ante una presión cada vez mayor a medida que se encadenaban los malos resultados.