Oliver Sonne  está a nada de obtener la ciudadanía peruana y representar de esa manera al país que vio nacer a su abuela materna. De hecho, el técnico de la selección peruana,  Juan Reynoso , lo visitó hace algunos meses en Dinamarca para demostrarle su interés de convocarlo en algún momento.  En estos días se pudo conocer que el lateral estaría alistando todo para tener DNI peruano. El pasado martes, su madre logró obtener su documento nacional de identidad, por lo que los trámites estarían en la etapa final.  Sin embargo, el hincha se pregunta cuánto va a demorar o cuáles son los siguientes pasos a seguir. En ese contexto, el director de Servicios Registrales del RENIEC, Juan Carlos Castro, dio algunos detalles.  “A través de su abuela, que es peruana, ella tramitó su DNI desde abril y lo recibió en junio. Eso marcó el inicio para que el jugador también lo tenga, luego de su madre. Es hijo de un peruano y nacido en el extranjero. Se expide primero el acta de nacimiento y posteriormente el DNI” , señaló en una entrevista con RPP Noticias.  “En los plazos que tenemos establecidos, en lo que son  procedimientos de inscripciones extraordinarias, duran 30 días hábiles (máximo) , siempre y cuando se cumplan con todos los requisitos. Todo para que el Consulado nos remita la información”,  agregó.  Ante esta respuesta, Castro indicó también que “los trámites son para todos los ciudadanos que quieran la nacionalidad y no hay ningún tipo de excepción. Todo depende con que se cumplan los requisitos y demoraría si es que hay alguna observación”.  Lo que esperan en la Federación Peruana de Fútbol es que Sonne pueda obtener su documentación lo más pronto posible con miras a los duelos de octubre por Eliminatorias ante Chile (12 en Santiago) y Argentina (17 frente a Argentina en Lima).