Sporting Cristal  tuvo una remontada histórica contra Nacional de Paraguay por el partido de vuelta de la Fase 2 de la  Copa Libertadores . Los ‘celestes’, que habían caído 2-0 en el partido de ida, se recuperaron con un espectacular segundo tiempo. Los goles fueron obra de Irven Ávila (46′ y 67′), Ignacio da Silva (74′), Jhilmar Lora (89′) y de Washington Corozo (90+5′). Para la visita anotó Gustavo Caballero (47′). En la Fase 3 de la Copa Libertadores, Sporting Cristal enfrentará a Boston River de Uruguay o Huracán de Argetina.