El entrenador de la selección peruana de fútbol,  Juan Reynoso ,  dará a conocer el jueves 31 de agosto la lista final de jugadores convocados  para los partidos frente a Paraguay (7 de setiembre) y Brasil (12 de setiembre) por las dos primeras fechas de las  Eliminatorias al Mundial 2026 . El DT de la bicolor entregará mañana la relación de jugadores que militan en ligas extranjeras . La nómina se completará con los futbolistas del torneo local que ya vienen entrenando bajo su mando desde el inicio de la presente semana. Reynoso depurará la lista de 28 jugadores de la Liga 1 que entregó el pasado viernes  y sumará los nombres de los jugadores ‘extranjeros’. Los que queden fuera regresarán a sus clubes. De la lista final de Juan Reynoso  se descarta a Carlos Zambrano, Jairo Concha, ambos jugadores de Alianza Lima, y a Gianluca Lapadula , quienes se encuentran lesionados. Perú enfrentará a Paraguay en Ciudad del Este el 7 de setiembre y a Brasil en Lima el 12 de setiembre  en las dos primeras fechas de las Eliminatorias al Mundial de Canadá, Estados Unidos y México 2026. Los partidos de la selección peruana por las Eliminatorias al Mundial 2026  podrán ser vistos por los hinchas a través de ATV y América TV , que transmitirán los cotejos en señal abierta para todo el país. Movistar Deportes (3 SD / 703 HD) también transmitirá los choques de la bicolor, pero, a diferencia de ATV y América Televisión,  tendrá todos los partidos de las Eliminatorias de las otras selecciones sudamericanas .