-Cada vez que hay un Cristal-U es imposible no recordar el golazo de Flavio Maestri luego de 17 pases. ¿Qué recuerda de esa jugada? Me acuerdo perfectamente del tricampeonato que conseguimos frente a la U y de ese famoso partido en el cual hicimos 17 toques para llegar al gol. Esa jugada nació como momento del partido, salimos tocando e hicimos varios pases antes del gol. Nunca se practicó esa jugada, nos entendíamos muy bien dentro del campo de juego, sabíamos casi de memoria lo que el otro quería hacer. -¿Sigue creyendo que Cristal hoy carece de un líder? Siempre veo los partidos de Cristal y hasta el momento no veo un jugador que posea esas condiciones: que hable, grité y ordene a sus compañeros. Eso necesita el club. -¿Cristal está para pelear el título? Pienso que tiene partidos buenos, otros malos. Ante Sport Boys, Cristal tenía que ganar ese partido porque el rival no venía tan bien. Cristal demostró que no tiene un equipo que pueda ganar todo, todos los partidos, y frente a la U será difícil, ya que tiene muchas aspiraciones. -¿Quién llega mejor: Cristal o Universitario? Los dos están en buenas condiciones y va a ganar el que mejor haga las cosas, quien entre con un carácter ganador de querer llevarse los tres puntos. Espero que sea Cristal ese equipo y que los jugadores demuestren que están en condiciones para campeonar. -¿Tiago Nunes debe quedarse para la próxima temporada, así no logre el objetivo de campeonar? Hace poco visité el club. Saludé a Jorge Soto y Carlos Lobatón, y tuve la satisfacción de conversar y conocer a Nunes. Él reconoció que cuando llegó se equivocó un poco y ahora está haciendo las.cosas como debe ser. En la conversación que tuvimos, vi que se trata de una buena persona, muy profesional y que sabe lo que quiere. -¿Entonces debe seguir sí o sí? Pienso que sí, pero ya no depende del club, sino de él para que siga siendo el técnico de Sporting Cristal. -¿Qué conversó con los jugadores en su visita al club? Conversamos sobre la posibilidad de que Cristal demuestre el poderío que nosotros en su momento lo hemos hecho para volver a jugar una final de Copa Libertadores. Eso sería muy importante para el club, ya que hace bastante tiempo el equipo no llega ni a cuartos de final y ojalá que el próximo año se logré. Los jugadores son los que tienen que demostrar lo que quieren hacer para que Cristal nuevamente llegue a una final. -¿Entonces es un tema de los jugadores que Cristal no compita en la Libertadores? Sí, porque el jugador es quien está en el campo de juego disputando los partidos, no es el directivo ni el entrenador. No solo hay que llevar el emblema de Cristal en el pecho, hay que entrenar y jugar con todo, para que el club esté en el lugar que corresponde. -¿Este año los refuerzos extranjeros han dado la talla? Al central, Ignacio, le veo buenas condiciones y es el único que está rindiendo. Es un jugador que necesita Cristal, con mucho carácter y temperamento. Ojalá los otros sean como él. Los otros tienen condiciones, pero no lo están demostrando al cien por ciento. -¿Qué opinas de Joao Grimaldo? Debutó en la selección ante Brasil y ha dejado buenas sensaciones. Es un excelente jugador, lo demostró cuando entró ante Brasil. Estaba pidiendo a gritos que él integre la selección peruana. Es un buen jugador que quiere llegar lejos y eso es muy importante para él y también para la institución. Otro que a mí me parecía que iba a ser un gran jugador es Távara, pero pienso que le falta más carácter. -¿Lo extradeportivo influyó en el rendimiento de Martín Távara? Técnicamente es un jugador muy bien dotado, pero lastimosamente su forma de ser fuera de la cancha lo está malogrando. Ojalá que piense y pueda meterse de lleno a lo que él quiere y a lo que el club busca con él.