A través de un comunicado, la  Federación Peruana de Fútbol  (FPF) se pronuncio para aclarar su postura sobre los derechos de TV de la Liga 1, en respuesta al reclamo de ocho equipos que amenazan con no arrancar el torneo. Cuatro de los clubes, entre ellos  Universitario , sí cuentan con autorización para transmitir sus partidos por  Gol Perú , aclaró el organismo nuevamente. “ La FPF reconoce y valida los contratos firmados por los Clubes con el Consorcio Fútbol Perú (CFP) antes de la aprobación del actual Estatuto FPF y que tienen vigencia hasta el 31 de diciembre del 2025. En esa línea, la FPF mantiene su posiciones firme de respetar que los clubes Universitario de Deportes, C.A. Mannucci, Sport Boys y Deportivo Municipal transmitan sus partidos de local de la Liga 1 a través de la señal de GOLPERU ”, aseguró el máximo ente del balompié nacional. Ante ello, el organismo aclaró que “ el juzgado que ha concedido la medida cautelar a favor de la FPF y contra Media Networks Latin America, Gol TV y el CFP, dispone la suspensión de cualquier acto vinculado con los derechos de televisación propiedad de la FPF sin su autorización. No cabe ninguna interpretación que impida que los operadores autorizados por la FPF realicen las próximas transmisiones que se vienen coordinando para la Liga 1 ″. Sobre los amistosos de presentación se indicó lo siguiente: “ Los clubes son libres de decidir la manera de transmisión, incluso a través de otros operadores, tal como lo realizaron sin mayores inconvenientes; quedando demostrado que la MC no tiene ningún alcance en ese aspecto ”. “ La FPF hace un llamado de responsabilidad a todas las instituciones y personas ligadas al fútbol peruano para que el inicio de la Liga 1 del presente año se realice con la legalidad que corresponde y fomentando el correcto desarrollo deportivo de la competición ”, sentenció la FPF.