La popular ‘Champions League’ o ‘Liga de Campeones’ es uno de los torneos más grandes del fútbol en Europa y el mundo. Es así que es sintonizado por millones de fanáticos de este deporte que esperan ver a sus equipos favoritos enfrentándose por la copa y el prestigio mundial. Si eres uno de los más grandes seguidores del torneo, entonces te informamos que podrás tener la oportunidad de ver la ‘Orejona’ en territorio peruano. Este gran evento se daría gracias a la gestión de dos transnacionales. Romina Isasi, directora de marketing de Mastercard Chile, Perú y Bolivia (empresa por la cual será posible el evento) comentó al respecto:  “Sabemos que la pasión por el fútbol en nuestro país es única y por ello queremos brindarles a nuestros clientes una experiencia Priceless, con la posibilidad de disfrutar del trofeo del campeonato más importante del fútbol europeo, la  UEFA Champions League , gracias al patrocinio que tiene Mastercard en este gran torneo...” A continuación, conoce en las siguientes líneas todos los detalles del evento, incluido el horario, lugar y fecha en la que podrás acercarte al preciado trofeo y así aprovechar su paso por el Perú. El trofeo de la Champions League llegará a Lima el viernes 21 de abril desde las 10 de la mañana hasta las 8 de la noche en el centro comercial Real Plaza Salaverry. Si eres un verdadero fanático del fútbol, deberás acercarte a la dirección antes señalada en el horario correspondiente. Para conseguir una fotografía junto a la ‘Orejona’, deberás contar con un requisito, ser cliente Mastercard de BBVA. Esta afiliación te permitirá tomarte una selfie o foto con el gran trofeo y a su vez, podrás ser parte de activaciones y dinámicas que se desarrollarán junto a la exposición. Lo único que deberás hacer es presentar tu tarjeta Mastercard afiliada al banco BBVA.