Esta semana, Helmut Marko, asesor y una de las voces más influyentes en el mundo del automovilismo de Red Bull, volvió a demostrar que no se siente cómodo frente a los micrófonos. Acostumbrado a elogiar a Max Verstappen y criticar a Checo Pérez, esta vez volvió a señalar al piloto mexicano. Después de que Checo lograra el segundo lugar en Italia y realizara notables adelantamientos a Sainz, Russel y Leclerc, Helmut afirmó: “La carrera en Italia fue sin duda uno de los mejores fines de semana de Checo Pérez, y sabemos que tiene problemas en la clasificación, donde titubea. Recordemos que él es sudaméricano y por eso su enfoque no es tan fuerte como el de Max Verstappen o como lo era Sebastian Vettel; pero las carreras son su punto fuerte, y tuvo una carrera muy buena.” Marko cometió un error notable al referirse a Pérez como sudamericano en lugar de norteamericano, y pasó por alto que el mexicano es el segundo piloto con más victorias en la temporada. Este veterano austriaco comete una herejía notable al ignorar, o tal vez olvidar debido al paso del tiempo, el linaje de los pilotos sudamericanos en la categoría y los trece títulos que Fangio (5), Senna (3), Piquet (3) y Fittipaldi (2) lograron en la historia de la Fórmula 1. Es curioso que Helmut menosprecie a los pilotos sudamericanos cuando precisamente en su última temporada en la Fórmula 1, en 1972, el sudamericano Emerson Fittipaldi se proclamó campeón después de ganar cinco de las carreras de ese año. Muchos dirán que tiene una memoria selectiva. Campeones sudamericanos 5 J.M. Fangio 1951, 1954,1955, 1956 y 1957 (subcampeón 1950 y 1953) 3 A. Senna 1988, 1990 y 1991 (subcampeón 1989 y 1993) 3 N. Piquet 1981, 1983 y 1987 (subcampeón 1980) 2 E. Fittipaldi 1972 y 1974 (subcampeón 1973 y 1975) El contrato de Sergio con Red Bull está programado para expirar en 2024. A pesar de que su subcampeonato parece casi inevitable, ya que está a 49 puntos de Alonso y su apacible Aston Martin en la clasificación, el equipo Red Bull no ha mostrado ninguna intención de renovar su contrato. Helmut ha dejado en claro sus preferencias: “Lando Norris es definitivamente un candidato para nosotros. En Toro Rosso, ya habíamos llegado a un acuerdo con él en ese momento hasta que su representante se dio cuenta de que había una opción de contrato con McLaren. En términos de juventud y velocidad, sería una gran adición para nosotros. Sergio, por otro lado, tiene más de 30 años y está esperando su cuarto hijo. Así que también tiene otros intereses, por lo que veremos qué sucede después”, afirmó el veterano de Red Bull. Frente a una realidad que contradice cualquier encuesta de “Great Place to Work”, el piloto mexicano no ha sido inmune a tanta provocación. “¿Mi futuro? Lo único que sé es que quiero estar en un entorno en el que sienta que puedo contribuir, y si ese lugar no es aquí, tendremos que buscar otras alternativas”, admitió recientemente el piloto mexicano con más victorias en la historia de la categoría reina. Más allá de gustos y opiniones, en los números fríos de la carrera de Checo se destacan seis victorias, 33 podios, tres poles y once vueltas rápidas. Son cifras impresionantes que, muy probablemente, se sumarán a un subcampeonato esta temporada. Estos números son suficientes para sugerir a Helmut, a sus 80 años, que considerar la jubilación no estaría de más. --