Racing Club  derrotó 3-1 a San Martín Formosa por los 32avos de final de la Copa Argentina 2023 en el estadio Centenario del Club Atlético Sarmiento y  Paolo Guerrero  se hizo presente en el marcador. La ‘Academia’ empezó complicándose, debido a que, Óscar Chiquichano marcó el primer gol del partido al minuto 1, sin embargo, los dirigidos por Fernando Gago reaccionaron y lograron empatar el encuentro antes de que culmine el primer tiempo, gracias al gol de Óscar Opazo. En la segunda parte, Gabriel Rojas ponía el 2-1 de Racing, sin embargo, cuando estaban en el epílogo del partido, José Paolo Guerrero Gonzáles aprovecharía un rebote en el palo para notar de cabeza su primer gol con la ‘Academia’.