Messi  se reencontró con las redes este miércoles en el PSG vs Montpellier por la Ligue 1 francesa. Mira aquí la conquista del argentino. Fabián Ruiz (55), Lionel Messi y Warren Zaire Emery (90+2) fueron los autores de los goles que dieron los tres puntos al  PSG , que suma 51 puntos, cinco más que el Marsella, que es ahora segundo después de ganar 2-0 al Nantes (13º) y de que el Lens (3º con 45 unidades) perdiese en casa 1-0 contra el Niza (8º). La anotación de la ‘Pulga’ llegó a los 72 minutos, tras pase magistral de Fabián Ruiz. El argentino puso el pie bajo el balón y definió picando el esférico para el 2-0 parcial de su equipo.  La mala noticia para PSG fue la lesión de Kylian Mbappé, quien dejó la cancha a 13 días de los octavos de Champions.