Alianza Lima  perdió 1-2 ante ADT este viernes 2 de junio por la penúltima fecha de la  Liga 1 Betsson  en el Estadio IPD de Huancayo. Víctor Perlaza abrió el marcador a los 25 minutos tras un gran centro de Mimbela, el colombiano conectó de cabeza. | Partido de la  Liga 1 Betsson   En la segunda parte, los ‘íntimos’ harían cambios y encontrarían el empate por medio de Pablo Sabbag, que de un zurdazo anotó el 1-1, Alianza mejoró, pero no le alcanzaría para llevarse los 3 puntos. A los 81, nuevamente aparecería, Víctor Perlaza, quien solo frente a Espinoza definiría a placer y le daría la victoria a los locales.