Cruz Azul  cayó por 3-1 ante  Mazatlán  este viernes 3 de marzo por la jornada 10 del Torneo Clausura de la  Liga MX , en ‘El Kraken’. Néstor Vidrio, Roberto Meraz y Ezequiel Almada anotaron para los locales. Uriel Antuna había puesto el primero para la ‘Máquina celeste’. De esta manera, los ‘cementeros’ cortan una racha de tres victorias consecutivas. La ‘Máquina cementera’ viene de vencer 1-0 a Juárez con el solitario gol de Uriel Antuna; de esta forma, obtienen una racha de tres partidos consecutivos con triunfos. Por otro lado, Mazatlán, pasa por un mal momento, ya que, no ha podido ganar y marcha último en la tabla de posiciones. El duelo por la fecha 10 del Clausura de la Liga MX entre Cruz Azul y Mazatlán se disputará este viernes 3 de marzo del 2023 en el estadio ‘El Kraken’. El partido entre Cruz Azul y Mazatlán está programado para jugarse a partir de las 20:05 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 19:05 horas Ecuador: 20:05 horas Colombia: 20:05 horas Bolivia: 21:05 horas Venezuela: 21:05 horas Chile: 22:05 horas Argentina: 22:05 horas Paraguay: 22:05 horas Uruguay: 22:05 horas Brasil: 22:05 horas El encuentro entre Cruz Azul y Atlas por la fecha 07 del Clausura de la Liga MX 2023 será transmitido por las señales de Azteca Deportes, Azteca 7, ESPN 2, Star+ para todo México, mientras que para USA, la señal habilitada para emitir el partido es la de VIX Plus. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Cruz Azul y Atlas tendrás que crearte una cuenta en Star Plus o VIX+.