Venezuela  no pudo ante  Bolivia  y cayó por 1-0 en el debut de ambas plantillas en el  Sudamericano Sub 20 en Colombia . El encuentro fue ampliamente disputado, aunque se vio a la selección altiplánica más decidida a llevarse los tres puntos. Finalmente, Fernando Nava anotó el único tanto del partido, gracias a un potente disparo que sorprendió al portero. Según difundió la Federación Venezolana de Fútbol (FVF) a través de su cuenta de Twitter, el técnico del equipo juvenil, el argentino Fabricio Coloccini, llamó a 23 jugadores que militan, en su mayoría, en el fútbol nacional para medirse en el campeonato regional que se realizará en Colombia entre el 19 de enero y el 12 de febrero. Entre los convocados que juegan en el exterior destaca la presencia del guardameta Samuel Rodríguez, de 19 años, que ya acumula tres años de experiencia en el Atlético de Madrid. Coloccini también convocó a los porteros Frankarlo Benítez (Caracas FC) y Keiber Roa (Universidad Central de Venezuela). El centrocampista Telasgo Segovia, quien milita en el Sampdoria italiano, también destaca en la convocatoria y estará acompañado por Wilkeman Carmona, quien juega en el NY Red Bulls, Maicol Ruiz, César Da Silva, Bryant Ortega y Andrés Romero, de la liga venezolana. La plantilla la completan Rafael Uzcátegui, Santiago Gómez, Emerson Ruiz, René Rivas, Carlos Rojas, Alejandro Cova y Andy Vera en la defensa. La selección sub’20 de Venezuela espera encontrar en el Campeonato Sudamericano de Colombia el pasaje al Mundial de Indonesia y repetir, seis años después, la campaña que lo llevó a la final del torneo orbital jugado en Corea del Sur, en la que quedó subcampeón. El primer desafío para los dirigidos por Coloccini consiste en alcanzar uno de los cuatro cupos que la FIFA concede a la Conmebol para el Mundial sub’20 de Indonesia, que se jugará del 20 de mayo al 11 de junio. Bolivia: 6:00 p.m. Venezuela: 6:00 p.m. Perú: 5:00 p.m. Ecuador: 5:00 p.m. Colombia: 5:00 p.m. México: 4:00 p.m. Estados Unidos: 6:00 p.m. Argentina: 7:00 p.m. Uruguay: 7:00 p.m. Chile: 7:00 p.m. Brasil: 7:00 p.m. Paraguay: 7:00 p.m. España: 11:00 p.m. DIRECTV Sports es la señal oficial que transmitirá el partido de  Venezuela - Bolivia  en vivo y todos los partidos que se desarrollarán en el Sudamericano Sub 20. La selección boliviana de fútbol Sub’20 ha quedado a punto y muy motivada para afrontar el Campeonato Sudamericano de la categoría en Colombia en el que debutará con Venezuela. El entrenador paraguayo-boliviano Pablo Escobar, expresó este lunes en una conferencia de prensa que tiene un grupo de 23 jugadores en permanente crecimiento, y que el objetivo trazado es ir “partido a partido” para lograr avanzar de fase y pelear por los cuatro cupos al Mundial de Indonesia. La delegación viajará la madrugada de este martes a la ciudad de Cali, en el suroeste de Colombia, para disputar el torneo que comenzará el 19 de enero y se extenderá hasta el 12 de febrero. Escobar no podrá contar con una de las promesas de Bolivia, el internacional Miguel Terceros, que milita en Santos, el club brasileño que no lo cedió para el torneo. Terceros pasa por un mal momento por la muerte de su madre. Entre los jugadores con más experiencia destacan el arquero Bruno Poveda, que milita en el Wilstermann de Cochabamba, y Ervin Vaca del Colo Colo chileno, de potencia física y fuertes remates a distancia.