El Inter dominó el primer acto de la ida de las semifinales de Liga de Campeones ante el Milan y golpeó por partida doble con tantos del bosnio Edin Dzeko y del armenio Henrik Mkhitaryan. Dzeko se impuso a su marca en un saque de esquina para abrir el marcador con un remate casi acrobático y Mkhitaryan puso tierra de por medio con un jugada en la que aprovechó el pasillo que le dejó la zaga ‘rossonera’ para definir con comodidad. El Inter materializó sus ocasiones e impidió al Milan, muy superado en todas las fases del juego, generar apenas peligro. El VAR actuó para corregir la decisión del colegiado español, que pitó un penalti inexistente al argentino Lautaro Martínez. Además, el argelino Ismael Bennacer tuvo que ser sustituido en el minuto 18 por molestias. El brasileño Junior Messias entró en su lugar. EFE En dos confrontaciones en la Champions, el Inter no sabe lo que es superar a su vecino, al que no ganó en ninguno de los cuatro partidos, con dos eliminaciones crueles. Sobre todo en 2003, cuando los Nerazzurri se quedaron a las puertas de la final por la diferencia de goles fuera de casa (0-0; 1-1). Algo paradójico, sobre todo porque los dos partidos se disputaron en el mismo recinto: el estadio de San Siro o Giuseppe Meazza, según cual de los dos equipos sea el que ejerza de local. Aquel año, el club rossonero conquistó su sexta Champions, cuatro años antes de la séptima y última. Movistar Liga de Campeones - Stream: Movistar+ ESPN Argentina - Stream: Star+ Sky HD - Stream: Blue To Go Video Everywhere ESPN Deportes - Sream: ESPN + El otro enfrentamiento 100% milanés en Champions data de 2005, con el triste recuerdo de la bengala que alcanzó en la cabeza al arquero Dida, un partido que se vio interrumpido y que ganó en los despachos el AC Milan, que ya se había impuesto 2-0 en la ida. Pero el derbi es ante todo un choque de presente, entre los dos últimos campeones de Italia, que luchan además en la Serie A por un puesto en la próxima Liga de Campeones como uno de los cuatro primeros de la clasificación. Aunque otra opción existe para lograr un boleto directo para la próxima edición: levantar el trofeo el 10 de junio.