La  selección de Panamá  se verá las caras ante su similar de  Martinica  por la jornada 2 de la  Copa Oro , este viernes 30 de junio del 2023. El cotejo válido por el Grupo C, se llevará a cabo en el Red Bull Arena de New Jersey, a partir de las 17:30 (hora de Panamá). Los ‘Canaleros’ llegan a este encuentro tras una vital victoria por 2-1 ante Costa Rica, otra de las favoritas del grupo; José Fajardo y Édgar Bárcenas se encargaron de decantar el encuentro a favor de los suyos. El encuentro será transmitido por las señales de ViX, ESPN y Star+, asimismo, en El Comercio encontrarás la cobertura en tiempo real.