Real Madrid - Barcelona   ONLINE ,  EN   DIRECTO  y  EN VIVO  será uno de los partidos más esperado en el inicio de este 2023.  El Clásico  online se vivirá en distintos países del mundo, esperando un gran performance de sus figuras Karim Benzema y Robert Lewandowski. Aquí te enseñamos que  para ver el encuentro entre merengues y blaugranas  puedes optar por la aplicación  GOL Mundial  la cual transmitió los partidos de la actual Supercopa de España 2023. No debes olvidar que este cotejo va desde las 14 horas de territorio local.