En la búsqueda de nuevos formatos de entretenimiento en medio del espectáculo futbolístico, la cadena televisiva alemana SKY Sports retó a la hinchada de  Bayern Múnich  y  Borussia Mönchengladbach  a vivir el encuentro por la  Bundesliga  en absoluto silencio. Divididos en dos grupos de ocho espectadores, el objetivo era que estos no esbocen el mayor ruido, aliento o grito durante el partido. Finalmente Mönchengladbach terminó derrotando por 3-2 a los ‘Bávaros’ y las reacciones de los fanáticos no tiene pierde: míralas a continuación.