En diálogo con la ‘Hora de Lalo’, el exfutbolista  Eugenio La Rosa  consideró que las  Eliminatorias  deben disputarse con “jugadores de experiencia”, ya que las selecciones no deberían dar ventaja a sus similares al colocar gente joven. Asimismo, señaló que futbolistas como  Piero Quispe ,  Joao Grimaldo ,  Bryan Reyna  y demás, tienen que ser probados en torneos como la  Copa América . “ Eliminatorias  son partidos fuertes y tiene que encararlo con jugadores de experiencia. Si fuera Copa América, por ahí tendría la opción de buscar jóvenes para que agarre experiencia en nivel de  Selección ” , dijo al programa de Radio Ovación. “Para la gente joven como Piero, Grimado, Reyna, a ellos tienen que soltarlos en Copa América. En nivel Eliminatorias, en el primer partido no se puede perder y de local tenemos que ganar. 16 guerreros con experiencia. No podemos dar un ‘cachito’ en las Eliminatorias, se tiene que jugar con gente experimentada” , agregó  Eugenio La Rosa . El exfutbolista también aconsejó a Juan Reynoso:  “En las Eliminatorias no se debe tener error porque es fácil liquidar a un chico” . La  Selección Peruana  iniciará las Eliminatorias 2026 frente a Paraguay (7 de setiembre) y Brasil (12 de setiembre).