El atacante de Deportivo Garcilaso, Alexi Gómez, fue detenido por agentes de la Policía Nacional al presentar requisitoria vigente por agresión en contra de la mujer, en la modalidad de violencia física. Según RPP Noticias, la intervención del futbolista se dio esta mañana cuando entrenaba en un gimnasio del distrito cusqueño de Santiago, donde realizada su entrenamiento físico con su actual club. Previamente, los efectivos detuvieron a  Alexi Gómez  y lo llevaron a la carceleta del Poder Judicial Cusco a la espera de la decisión que tome el juzgado que lo solicitó. Es importante mencionar que el futbolista de 30 años disputó el último sábado el partido entre Deportivo Garcilaso y Cusco FC (2-1).