En un apasionante encuentro entre dos de los grandes favoritos en el Clásico Mundial de Béisbol, México y Puerto Rico nos brindaron un partido digno de recordar. El conjunto ‘azteca’ logró remontar el marcador y venció por 5-4 a su similar ‘boricua’. El siguiente rival a vencer será Japón. A continuación conoce el día y la hora del cotejo por las semifinales del certamen. El encuentro entre México y Japón por las semifinales del Clásico Mundial de Béisbol se llevará a cabo este lunes 20 de marzo en el LoanDepot Park de Miami. Estos son los horarios internacionales del partido de mañana, sábado. México – 17:00 horas Perú, Colombia, Ecuador – 18:00 horas Bolivia, Venezuela, Estados Unidos – 19:00 horas Argentina, Venezuela, Brasil, Paraguay, Chile – 20:00 horas En territorio mexicano se podrá ver el partido por la señal de Imagen Televisión (TV abierta) y FOX Sports. Asimismo, a nivel internacional puedes seguirlo vía WBC.