Lo que se venía adelantando, se confirmó.  Lionel Messi  ganó el Premio The Best 2023 de la  FIFA  en la categoría a mejor jugador del año. Este galardón reconoce su desempeño en su club,  París Saint Germain (PSG) , y en su selección,  Argentina . La ‘Pulga’ superó en las votaciones a Karin Benzema y Kylian Mbappé, los otros nominados en su categoría. Este es el segundo The Best que gana  Lionel Messi  en su carrera. El anterior lo recibió en el 2019, por delante de Virgil van Dijk y el portugués Cristiano Ronaldo. Mientras que en 2016 y 2017 quedó en segundo lugar. Recordemos que la temporada pasada el zurdo conquistó la Ligue 1 y Supercopa de Francia con PSG, y la Finalissima y Mundial Qatar 2022 con la selección Argentina. 2016: Cristiano Ronaldo 2017: Cristiano Ronaldo 2018: Luka Modric 2019: Lionel Messi 2020: Robert Lewandowski 2021: Robert Lewandowski