Perú  y  Alemania  se enfrentaron por amistoso FIFA este sábado 25 de marzo del 2023 en el Mewa Arena. Los dirigidos por Juan Reynoso afrontarán dos cotejos de preparación pensando en las Eliminatorias Sudamericanas. El próximo martes jugarán contra Marruecos. Perú vs. Alemania en vivo: horario, canal del amistoso y dónde ver Perú vs. Alemania: apuestas deportivas, cuotas, pronósticos y quién es favorito El partido entre Perú y Alemania está programado para jugarse a partir de las 14:45 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 13:45 horas Ecuador: 14:45 horas Colombia: 14:45 horas Bolivia: 15:45 horas Venezuela: 15:45 horas Chile: 16:45 horas Argentina: 16:45 horas Paraguay: 16:45 horas Uruguay: 16:45 horas Brasil: 16:45 horas El encuentro amistoso entre Perú y Alemania será transmitido por las señales de América TV, ATV y Movistar Deportes, mientras que para el resto de Sudamérica la señal habilitada para emitir el partido es la de DirecTV Sports y STAR Plus. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Debes ingresar a  MovistarPlay.com  desde tu navegador. Si bien la señal está destinada para el territorio de Perú, lo podrás ver a través de tu cable operador de confianza. Entra a  MovistarPlay.com , busca la leyenda ‘Regístrate aquí’ y allí podrás registrarte rápidamente por única vez. Elige la opción móvil e ingresa el número de tu celular para que envíen un código, posteriormente, redactas el código que te llegó al celular e ingresas tu email y creas una contraseña. Podrás cambiar tu clave cuando quieras ingresando a Mi Cuenta, luego de registrarte. Movistar Play lo puedes encontrar en las dos plataformas móviles de AppStore y PlayStore. Ante ello, te presentamos los links que llevarán directamente a la aplicación que buscas de inmediato Link de Movistar Play vía AppStore. Link de Movistar Play vía PlayStore. A continuación, mira en qué canales sintonizar América TV en los diferentes operadores. De acuerdo al plan que tengas contratado, podrás ubicar la señal de Canal 4. Canal 194 (SD/HD) Canal 1194 (HD) Canal 4 (Analógico y Digital) Canal 104 (SD) Canal 704 (HD) Canal 804 (HD) Canal 4 (SD) Canal 504 (HD) Canal 1004 (HD) Si estás fuera de tu domicilio o en el extranjero, puedes seguir toda la programación de América Televisión a través de su aplicación  América TVGO . Aquí encontrarás el contenido completo del Canal 4 y también los partidos de Perú en las Eliminatorias Qatar 2022. Descargar América TV Go en Google Play Store Descargar América TV Go en App Store de Apple Ingresa al portal  tvgo.americatv.com.pe Da click en “TV EN VIVO GRATIS” y luego en “siguiente” Regístrate con tu cuenta de Facebook o completa el formulario Revisa tu correo para obtener la contraseña para activar la cuenta Accede a “Inicia Sesión” y entra con tu contraseña o correo De esta forma podrás ver América tvGo de forma gratuita. No obstante, si deseas ver el contenido completo deberás suscribirte a un paquete de pago. Selecciona el botón “Suscríbite” Elige el paquete de pago y da click en “siguiente” Ingresa tu correo y contraseña y luego da click en “registrarse” Selecciona el método de pago y listo Mensual: S/ 9.90 Anual: S/ 89.90 Gratis: Ilimitado (Solo señal en vivo) Arqueros: Pedro Gallese (Orlando City), José Carvallo (Universitario), Carlos Cáceda (Melgar). Defensas: Luis Advíncula (Boca Juniors), Luis Abram (Atlanta United), Carlos Zambrano (Alianza Lima), Miguel Araujo (FC Emmen), Marcos López (Feyenoord), Miguel Trauco (San Jose Earthquakes), Anderson Santamaría (Atlas). Mediocampistas: Renato Tapia (Celta), Wilder Cartagena (Orlando City) Yoshimar Yotún (Sporting Cristal), Edison Flores (Atlas), Christofer Gonzales (Al Adalh Club), Jesús Castillo (Sporting Cristal), Pedro Aquino (América), Sergio Peña (Malmo), Andy Polo (Universitario). Delanteros: Gianluca Lapadula (Cagliari), Raúl Ruidíaz (Seattle Sounders), André Carrillo (Al-Hilal FC), Alex Valera (Universitario), Percy Liza (Maritimo), Ray Sandoval (Atlético Grau)