El buen momento que atraviesa  Universitario  en la  Liga 1 Betsson  fue destacado por  Álex Valera , quien anotó el único tanto en la victoria de su equipo frente a FBC Melgar para conseguir el liderato del torneo Clausura. Para el delantero es todo un “sueño” lo que está viviendo en la  Liga 1 Betsson . “El gol que hice en Arequipa fue muy importante para mí, pues sumamos de a tres en una plaza muy fuerte y me devuelve la confianza” , dijo a Gol Perú. “Para mí es muy importante  Universitario . Es el equipo más grande del Perú y es un sueño todo lo que estoy viviendo” , agregó goleador del equipo con 12 tantos. No obstante destacó que la  “presión alta”  es una de las principales virtudes del equipo que ha logrado entender la idea de juego del entrenador  Jorge Fossati . Álex Valera  también indicó cómo deberán afrontar la parte final del campeonato:  “Tuvimos muchas opciones claras para anotar. En estos momentos tenemos que darle con todo y enfocarnos partido tras partido” . Universitario  buscará seguir en la cima del torneo Clausura cuando reciba el sábado 12 de agosto (7:00 p.m.) a Deportivo Binacional por la octava fecha.