Un  Perú  solvente logró una victoria por 0-1 ante  Corea del Sur  en Busan, un resultado que le ayuda a ganar confianza para encarar las Eliminatorias que inician en septiembre tras un partido en el que faltaron nombres de peso como Gianluca Lapadula, Luis Advíncula o Carlos Zambrano. Los coreanos, por su parte, también acusaron la ausencia de sus dos jugadores clave, el capitán Son Heung-min, que se recupera de una intervención reciente, y Kim Min-jae, que se encuentra completando el servicio militar obligatorio. Perú vs. Corea del Sur online gratis: dónde ver partido vía streaming