Si hay alguien que no parece tener límites a la hora de anotar un gol, ese es  Erling Haaland . Este sábado 8, en la (¿rutinatia?) goleada del  Manchester City  por 4-1 ante  Southampton  por la Premier League, el noruego se despachó con un doblete con su marca registrada. El primero, tras un centro de De Bruyne, ganó fácilmente en el saltó y gol. El segundo, una barvaridad, el ‘Androide’, nuevamente ante un balón por los aires, se elevó como un halcón, pero definió como un auténtico tanque. Con este encuentro llegó a los 30 goles en 29 partidos, más de una anotación por partido. Mira el golazo del que todos están hablando.