“Hace años estaba conversando con Zambrano y le presenté el proyecto. Desde el inicio se enamoró de la idea y me dijo: ‘lo hacemos’” , contó el brasileño en una entrevista con el diario Depor. El inconveniente fue que en ese momento, Carlos estaba jugando fuera del Perú. La distancia hizo imposible que le den luz verde al proyecto. Hasta que este año, el ‘León’ fichó por Alianza Lima, el club de sus amores, y pudieron hacer realidad el sueño. “El objetivo principal del campeonato es hacer que cualquier persona viva la experiencia de un jugador profesional”, nos dice Cardozo. ¿Cómo así? Los participantes tendrán de obsequio uniformes completos, también será un torneo transmitido por YouTube, Facebook y Twitch, además de pasar las mejores jugadas (highlights) en señal abierta. “A eso hay que sumarle la creación de las figuritas. Cada jugador va a tener su figurita con un código QR. Escaneándolo podrás visualizar una gran jugada o un golazo que haya marcado tu equipo. Vamos a eternizar esos momentos”, añadió. La Liga Perú cuenta en estos momentos con 60 equipos, aunque mediante la aplicación creada se inscribieron más de mil equipos, pero tuvieron que seleccionar a los primeros con el objetivo de que el primer paso sea perfecto, sin errores. “Para el segundo torneo sí pondremos a todos los inscritos porque estamos construyendo seis canchas donde va a ser nuestra sede”, afirma emocionado Cardozo. Aunque en principio la idea era arrancar a inicios de este mes de mayo, La Liga Perú empezará este fin de semana con 30 partidos que se jugarán en los campos del Depor Plaza y Costa Verde, ambos ubicados en el distrito de Magdalena. Un inicio que tuvo como previa un gran encuentro entre influencers, youtubers, reconocidos personajes e ídolos de los clubes más grandes del país. Al partido de las estrellas llegaron jugadores actuales de renombre como Hernán Barcos, Christian Cueva y Edison Flores, quienes acompañaron a Zambrano y Cardozo. También estuvieron exjugadores como Reimond Manco, José Luis ‘El Puma’ Carranza, Miguel Rebosio, Luis Guadalupe, entre otros. Ellos enfrentaron a personajes reconocidos de la farándula peruana en “El partido de las estrellas”. “Durante el torneo creo que nos vamos a poner una mano al bolsillo para regalar un par de premios más”, prometió Carlos Zambrano. De momento, el premio para el campeón es de diez motos (uno para cada jugador). ¿Carlos Zambrano jugará? Así como Ibai Llanos, uno de los creadores de la Kings League, tiene su equipo en el torneo; tanto Carlos Zambrano como Rafael Cardozo han decidido inscribir a sus clubes para La Liga Perú. El torneo no tiene restricciones de inscritos, solo que sean mayores de edad. El equipo del defensor de Alianza Lima se llama “Cantolao Callao 89″, que probablemente sea su promoción de categoría en Cantolao, el elenco donde hizo divisiones menores antes de partir a Alemania y hacerse un nombre en el complicadísimo fútbol europeo. Por su parte, Cardozo participará con “Los Increíbles FC”. “Yo voy a jugar por mi equipo, obviamente. Pero Carlos solo va a ser director de su equipo porque no puede jugar”, señala Rafael.