La Confederación Brasileña de Fútbol (CBF) desconvocó de la selección al delantero  Antony , del Manchester United, tras conocerse que está siendo investigado por amenazar y agredir a una expareja. De esta manera, se perderá los partidos contra Bolivia y Perú por el inicio de las  Eliminatorias 2026 . A través de un comunicado, la  CBF  tomó la decisión de apartar al jugador para  “preservar a la víctima, al propio futbolista”  y a la plantilla dirigida por el técnico  Fernando Diniz . La institución señaló que los  “hechos que salieron a la luz este lunes y que implican”  al futbolista  “necesitan ser investigados” , por lo que decidió desconvocarle hasta que el caso sea elucidado. La prensa brasileña filtró presuntos mensajes que  Antony  envió a Gabriela Cavallin, una antigua novia, en los que le desea la muerte. Asimismo, el portal  Uol  divulgó además declaraciones de Cavallin, en las que acusa al atacante de agredirla en varias ocasiones. Según su versión, el jugador del  Manchester United  le propinó en una ocasión un puñetazo en el pecho, desplazando una prótesis de silicona, lo que le obligó a pasar por el quirófano. También relató que en otra ocasión la encerró en casa tras una pelea, en la que ella resultó herida, y le amenazó con matarla. El portal  Ge  mostró supuestas fotografías de la mujer con heridas en los dedos y en la cabeza tras sendas peleas con el extremo brasileño. A través de un comunicado, la  Policía Civil de São Paulo  informó que la investigación tramita en la quinta Comisaría de la Mujer, que prevé tomar declaración a varios testigos.