Queda claro que la jerarquía es un factor que suma para defender los colores de la selección peruana y es lo que ha colocado a Carlos Zambrano en la convocatoria de Juan Reynoso. El central fue citado a la Bicolor con solo dos partidos -fue citado cuando solo había jugado uno- y ante Marruecos arrancó de titular y terminó expulsado. Ante el pobre accionar de la selección ante Alemania en materia de marca y colocar la pierna fuerte, Carlos Zambrano ingresó para poner esa cuota de fuerza en la defensa. Cumplió ante los teutones en los 5 minutos que disputó. Cumplía también ante Marruecos. Correcto en la marca, pegado a su marca siempre, con cruces providenciales. Pero hay algo que no ha podido controlar y es ese temperamento que muchas veces excede la línea de lo correcto. Carlos Zambrano fue expulsado sobre el minuto 79 luego de aplicarle una patada sin balón a Boufal, cuando el jugador marroquí estaba ya tendido en el campo de juego. El atacante respondió también a la agresión y vio la roja. Y preocupa las estadísticas de Carlos Zambrano. Este año ha jugado cuatro partidos y ha visto la tarjeta roja dos veces, ante Universitario por la dura entrada contra Piero Quispe y esta tarde, ante Marruecos. Además, en el partido ante Cusco vio la amarilla -exagerada eso sí por parte del juez-. Solo ante Alemania, donde ingresó sobre la hora no fue amonestado. Su 2023 Torneo Partido Minutos de juego Tarjeta Liga 1 vs. Universitario 95 Roja Liga 1 vs. Cusco 90 Amarilla Amistoso vs. Alemania 2 - Amistoso vs. Marruecos 79 Roja A eso hay que sumarle que en su último partido con Boca Juniors en Argentina también fue expulsado en noviembre del 2022. En el partido ante Racing por el Trofeo de Campeones vio la roja en la bronca que se desató sobre el final del encuentro -Advíncula también fue expulsado esa vez-. Si volvemos al 2023, Carlos Zambrano ha jugado 266 minutos y ha sido expulsado dos veces y ha visto una amarilla. Un costo muy alto que deben asumir tanto la selección peruana como Alianza Lima. Quedar con uno menos en el puesto donde juega es complicado, ya que debe replantearse mucho para tapar su salida. Si vemos solo el accionar con la selección peruana, Carlos Zambrano ha jugado cuatro partidos de los seis en la era Juan Reynoso. Ingresó en la segunda parte ante México y vio la amarilla. Terminó ‘limpió’ ante El Salvador, y lo ya dicho, entró sobre el final ante Alemania y la roja de este martes. Carlos Zambrano entenderá que se pide temperamento, pero no excesos. Hay faltas que muchas veces son necesarias, pero otras son las que cuestan rojas y sanciones de la nada. --