La ‘U’ lo hizo otra vez:  metió más de 50 mil hinchas al Monumental.  En menos de una semana (contra Goiás por Sudamericana también superó los 50K en las gradas) consiguió que la avenida Javier Prado sea un corso repleto de camisetas cremas. Ante tanta expectativa de su público no podía negociar la entrega y salió a mostrar los dientes contra Sporting Cristal desde el minuto 1. Sin Quispe, Urruti y Valera, pero con Jorge Fossati como el hacedor de una idea de juego que se impone en Ate, Cusco o La Plata, la ‘U’ llegó a los 25 puntos en el Apertura de la Liga 1 y espera el tropiezo aliancista en las próximas fechas. Los merengues aprovecharon que Cristal mostró una versión muy discreta y redondearon una semana perfecta para el hincha que los acompaña. ¿La figura? ¿Los destacados? Así vimos el unoxuno crema contra los celestes por la fecha 13 del Apertura. 
 
 
 
 
 1 La hinchada crema  10 puntos Fiel e incondicional. Hizo que el lunes se viva como un domingo futbolero en el Monumental. Fecha a fecha, sea Liga 1 o Copa Sudamericana, los seguidores merengues demuestran su condición de club grande en el Perú. 2 José Carvallo 5 puntos Respondió las poquísimas veces que fue requerido. En la única ocasión que Cristal lo exigió, el palo le negó el gol a Brenner y José Aurelio firmó el quinto arco invicto en la era Fossati en la 'U'. 3 Aldo Corzo 7 puntos Se cobró revancha del partido ante Goiás. El capitán de la 'U' fue el 'Stopper' más destacado de la defensa. Ante la experiencia de Hohberg, la velocidad de Loyola y los pases de Yotún, Corzo salió victorioso. Según Sofascore (calificación de 7.4), ganó 7 de 9 duelos terretre y 3 de 7 aéreos.  4 Williams Riveros 7 puntos No tuvo complicaciones para frenar al habilidoso Grimaldo, que no tiene condiciones para jugar de '9'. A la jerarquía que impone en defensa, ahora le sumó peso en la ofensiva. Cada vez que se suma al ataque en los córner, se nota que es opción para sus compañeros.  5 Matias Di Benedetto 6 puntos Jugó condicionado por una amarilla más de 50 minutos. Aún así, se las ingenió para hacerle frente a la linea celeste de Lora, Castillo y Sosa. Sus pases largos siempre son una opción para romper las línea defensivas rivales.  6 Rodrigo Ureña 9 puntos La figura absoluta del triunfo de Universitario sobre Cristal. Impone su presencia en el mediocampo. Contra Cristal, sumó 7 intercepciones, 5 barridas, un despeje y dos faltas. Además, en el mano a mano venció en 7 de 9 ocasiones contra sus rivales. Sofascore le dio 8.4 de calificación. Acá en DT redondeamos su actuación en 9 puntos.  7 Martín Pérez Guedes 7 puntos El gol que abrió la noche de celebración en el Monumental fue el mejor premio para el volante crema. Corre, mete, guapea y anota. Con el permiso de muchos, cada vez me recuerda más al mejor Rainer Torres que vimos en la 'U'. 8 Andy Polo 7 puntos El mapa de calor en la página de Sofascore marca del recorrido de un fórmula uno por la banda derecha. Fossati le ha dado otra confianza a Andy que, mientras corre los 90 minutos, también asiste y es vital por su zona. 9 Nelson Cabanillas 6 puntos Estuvo en la fiesta, pero no quiso bailar. A diferencia de fechas pasadas, el carrilero merengue no pudo encontrar las vías para sumarse en ataque o cerrar en defensa. Fue reemplazado cuando Cristal parecía despertar en el segundo tiempo. 10 Horacio Calcaterra 7 puntos Lleva la '10', pero qué bien juega de '8', es decir, de volante mixto. 'Calca' tenía la misión de flotar detrás de los delanteros Rivera y Herrera, y desde esa posición buscó que Cristal se desequilibre. Cuando el primer tiempo se iba empatado, de sus pies salió una asistencia magistral para que Pérez Guedes ponga de pie a todo el Monumental. 11 José Rivera 8 puntos Es un hincha, y como tal, corre por Universitario y para demostrar que puede pelear el titularato, y que lo suyo es purito amor por la crema. Las lágrimas al final del partido tras agradecer el apoyo incondicional de su familia frente a cámaras es solo el botón de muestra que la 'U' tiene en su plantel a un futbolista dispuesto a entregar la piel por un triunfo. Participó en el primer gol iniciando la jugada con Calcaterra, y bajó el telón con una barrida que firmó el 2-0.  12 Emanuel Herrera 5 puntos Comprometido en su papel de centrodelantero, complicó a la zaga central celeste. Tuvo en sus pies el 1-0, pero Solís se lo impidió. 13 Alfonso Barco 6 puntos El primer suplente y el primero que se tira al piso si es necesario. 'Fonchi' va encontrado su mejor nivel con Fossati en el banco. Es sobrio y le da frescura a la volante crema cuando ingresa al campo. Ayer, cuando Cristal revivía, llegó con un extintor y apagó las ilusiones cerveceras.