Real Madrid  debía ganar para no alejarse de la punta de  LaLiga Santander , pero terminó empatando sin goles contra la  Real Sociedad  en el estadio Santiago Bernabéu. El encuentro terminó en tablas. Ninguno de los dos equipos fue capaz de romper la paridad en el marcador y se repartieron los puntos. Real Madrid sigue en el segundo lugar con 42 unidades y quedó a cinco del líder FC Barcelona. Según pudo saber EFE de fuentes del Real Madrid, Rodrygo, autor del tanto del empate en el minuto 78, se ha recuperado bien de la molestia en el gemelo derecho que le hizo retirarse del terreno de juego antes de finalizar el encuentro, por lo que este viernes realizó carrera continua y trabajo de recuperación, como el resto de titulares en el derbi. Por ello, podrá estar disponible para Carlo Ancelotti de cara a un domingo en el que el técnico italiano tendrá tres bajas seguras, las de los españoles Lucas Vázquez y Dani Carvajal y el francés Ferland Mendy. Perú: 3:00 p.m. Ecuador: 3:00 p.m. Colombia: 3:00 p.m. México: 2:00 p.m. Argentina: 5:00 p.m. Chile: 5:00 p.m. Estados Unidos (Florida): 3:00 p.m. España: 9:00 p.m. Ambos tienen como meta llegar al Mundial de Clubes que disputará el Real Madrid desde el 8 de febrero en Marruecos. Carvajal ya entrena sobre el césped, superando poco a poco sus problemas musculares, mientras que Lucas Vázquez continúa con el proceso de recuperación del esguince en la unión entre la tibia y el peroné de la pierna derecha que sufrió durante las semifinales de la Supercopa de España del pasado 11 de enero en Riad (Arabia Saudí). Por su parte, Mendy se retiró del terreno de juego contra el Atlético de Madrid en el minuto 39 por problemas musculares y las primeras pruebas apuntaron a una lesión en los isquiotibiales de la pierna izquierda que, a la espera de pruebas definitivas el sábado, podrían tenerle apartado un mes de los terrenos de juego. DIRECTV Sports  es la señal internacional que transmitirá el partido entre Real Madrid vs. Real Sociedad en vivo. Recuerda que el minuto a minuto lo podrás seguirlo vía El Comercio. Además, Ancelotti maneja dos dudas con solo dos días hasta el partido frente a la Real Sociedad, tercer clasificado en LaLiga Santander, justo por detrás del Real Madrid. Tanto Alaba, quien entró en la convocatoria para el derbi, pero fue baja de última hora al no tener buenas sensaciones en la sesión de activación respecto a la recuperación de los problemas de sóleo que sufre desde principios de mes, como Tchouaméni, con el mismo percance físico, trabajaron con balón sobre el césped. Esto no les garantiza que estén disponibles para el domingo y su presencia dependerá de su evolución y del riesgo que quieran asumir en consonancia con el cuerpo técnico y médico del conjunto blanco, aún con un apretado calendario por delante. Real Madrid: Courtois; Carvajala, Militao, Rüdiger, Nacho; Camavinga, Kroos, Ceballos; Rodrygo, Vinícius y Benzema. Real Sociedad: Remiro; Aritz, Zubeldia, Le Normand, Aihen; Zubimendi, Illarramendi, Brais, Marín; Kubo y Sorloth.