La novela entre  Shakira  y  Piqué  post separación podría dar un nuevo giro en los próximos días, si los asesores legales del exjugador del Barcelona y de la selección española deciden demandar a la artista colombiana, posibilidad que sonó en las últimas horas. Según la prensa española, los abogados de Piqué contemplan la posibilidad por el contenido de la letra de la canción con Bizarrap “Music Session #53″, donde la colombiana arremete con indirectas contra a su expareja y su actual pareja, Clara Chía. No obstante, de acuerdo con información del diario Sport, la defensa del exreferente azulgrana se inclinaría más por dejar enfriar las cosas, ya que “al no haber referencias explícitas a su persona, podría salir perdiendo en un hipotético juicio”. Piqué siguió este domingo respondiendo con gestos a los ataques de Shakira y, tras lucir el viernes un reloj Casio, apareció conduciendo un Renault Twingo en reacción a la estrofa en la que le acusa al cambiar de pareja de haber sustituido un Rolex por un Casio y un Ferrari por un modelo del fabricante de coches francés. La colombiana Shakira y el productor argentino Bizarrap batieron récord con la canción “Bizarrap Music Sessions #53″, tema que en poco más de veinticuatro horas logró casi 64 millones de reproducciones en Youtube, superando a “Despacito” (2017) de Luis Fonsi, que alcanzó casi 25 millones en apenas 12 horas. El 1 de diciembre pasado, Shakira y Piqué firmaron en un juzgado de Barcelona el acuerdo que permite a la artista establecerse con los hijos de ambos, Milan y Sasha, en Miami. El acuerdo se alcanzó después de meses de negociaciones entre sus equipos de abogados tras su separación. Tras retirarse del fútbol profesional, Gerard Piqué vuelve a ser tendencia mundial tras la organización de una liga de fútbol 7 conformada por streamers.