La prestigiosa revista  Forbes , versión Perú, publicó en su edición agosto-septiembre la lista de “Las 50 mujeres más poderosas del Perú”. Y en dicha nómina figuran nueve deportistas que han dejado el nombre del país en alto en las competiciones donde fueron: Shoely Mego,  Kimberly García ,  Gladys Tejeda , Pilar Jáuregui, Evelyn Inga, María Luisa Doig, Lucciana Pérez, Annia Cillóniz y Alison Reyes.  Ante la nominación, el Instituto Peruano del Deporte (IPD) no dudó en felicitarlas, ya que ellas forman parte del Programa de Apoyo al Deportista (PAD) y el Programa Rumbo a Santiago 2023 del IPD. Además, es necesario resaltar que Shoely Mego, quien se viene destacando como la mejor representante peruana de levantamiento de pesas,  es la portada de la publicación. La atleta recibió en julio los Laureles Deportivos y ganó medallas de oro en el Campeonato Sudamericano de Mayores. “He demostrado que las mujeres también somos capaces de hacer una actividad pesada”,  expresó Shoely.  Sobre Kimberly García, Forbes destacó que fue bicampeona mundial de marcha atlética en 2022 y ganadora de la medalla de oro en el Gran Premio Internacional Cantones Coruña, que se realizó en España, con lo cual clasificó a los Juegos Olímpicos París 2024. Mientras que de Gladys Tejeda resaltó ser la primera peruana en clasificar a los Juegos Olímpicos París 2024, al lograr un tiempo de 2h 26m 26s en la maratón de Valencia en diciembre de 2022. Por su parte, Pilar Jáuregui, destacada jugadora de Parabádminton, fue elegida por ser la paraatleta del año de América por el Comité Paralímpico de las Américas a finales de 2022. Evelyn Inga (clasificada a los JJ. OO. París 2024), María Luisa Doig (esgrima), Lucciana Pérez (finalista en el último Roland Garros Junior), Annia Cillóniz (automovilismo) y Alison Reyes (futbolista de Alianza Lima) también fueron destacadas.