Se viene la edición 19 de la  Copa del Mundo FIBA  y mantendrá una tendencia que ha sido habitual y se da con las presencias de Estados Unidos y Brasil, únicas selecciones que participaron en todos los Mundiales de Baloncesto desde 1950 y el de este 2023 – que arrancó este viernes 25 de agosto y que tendrá como sede a tres naciones: Japón, Filipinas e Indonesia – no será la excepción. Por supuesto, al hablar o escribir sobre básquet, lo primero que se viene a la cabeza es el equipo estadounidense, sin embargo, hay que advertir que su plantel para este certamen no tendrá el brillo de otros combinados, tal como lo señala su propio entrenador, Steve Kerr (el guía de los Warriors de Stephen Curry). No habrá Dream Team, pero si presencias a tener en cuenta como Anthony Edwards, el escolta de 22 años y que es figura en Minnesota e incluso en febrero pasado participó de su primer Juego de las Estrellas de la NBA. También está Brandon Ingram, referente de los Pelicans con un promedio de 19.2 puntos, por lo que es llamado a ser determinante en el ataque de los norteamericanos. Alguien que forma parte del Universo NBA y que es actualmente una de sus mega estrellas es Luka Doncic, quien sí estará en esta competición, por lo que convierte a su natal Eslovenia en una de las principales candidatas para llevarse la corona junto a equipos como Australia, Estados Unidos, España, Grecia, Francia y Serbia. Y precisamente en estos tres últimos conjuntos nos centramos por la calidad de sus jugadores ausentes, en el caso de los griegos no contarán con su máximo referente: Giannis Antetokounmpo, quien tras conversaciones con sus médicos decidió dar un paso al costado porque no se encuentra al nivel para participar en un evento de esta categoría. Mientras que en los galos el llamado a ser la nueva gran estrella de la NBA: Víctor Wembanyama, elegido en primer lugar del último draft por los Spurs y que decidió acondicionar su cuerpo para lo que será su estreno con su nuevo equipo. Pero si el futuro de la mejor liga del mundo no estará, tampoco veremos al presente dado que el reciente campeón y MVP de las finales, Nikola Jokic, decidió tomarse un descanso tras una campaña desgastante que acabó con la primera consagración en la historia de los Denver Nuggets. A esta lista de ausentes les debemos sumar otros importantes como el australiano Ben Simmons, el letón Kristaps Porzingis, el canadiense Andrew Wiggins, Domantas Sabonis de Lituania e incluso una estrella local como el japonés Riu Hachimura. Además… Mundial FIBA: el fixture para agendar los partidos estelares Para este torneo de baloncesto que se llevará a cabo en Filipinas, Japón e Indonesia, se formarán 8 grupos compuestos por 4 equipos cada uno. Estas naciones competirán para avanzar a la siguiente ronda. Conoce aquí el detalle. Grupo A: Angola, Dominicana, Filipinas e Italia. Domingo 27 de agosto Italia vs República Dominicana Filipinas vs Angola Martes 29 de agosto Angola vs República Dominicana Filipinas vs Italia Grupo B Serbia, Puerto Rico, China y Sudán del Sur. Sábado 26 de agosto Sudán del Sur vs Puerto Rico Serbia vs China Lunes 28 de agosto China vs Sudán del Sur Puerto Rico vs Serbia Miércoles 30 de agosto Sudán del Sur vs Serbia China vs Puerto Rico Grupo C Estados Unidos, Grecia, Nueva Zelanda y Jordania. Sábado 26 de agosto Jordania vs Grecia Estados Unidos vs Nueva Zelanda Lunes 28 de agosto Nueva Zelanda vs Jordania Grecia vs Estados Unidos Miércoles 30 de agosto Jordania vs Estados Unidos Grecia vs Nueva Zelanda Grupo D Lituania, Montenegro, México y Egipto. Domingo 27 de agosto Montenegro vs Egipto Lituania vs México Martes 29 de agosto Egipto vs México Montenegro vs Lituania Grupo E Australia, Japón, Alemania y Finlandia. Domingo 27 de agosto Australia vs Alemania Japón vs Finlandia Martes 29 de agosto Alemania vs Finlandia Australia vs Japón Grupo F Eslovenia, Georgia, Venezuela y Cabo Verde. Sábado 26 de agosto Cabo Verde vs Georgia Eslovenia vs Venezuela Lunes 28 de agosto Venezuela vs Cabo Verde Georgia vs Eslovenia Miércoles 30 de agosto Georgia vs Venezuela Eslovenia vs Cabo Verde Grupo G España, Brasil, Irán y Costa de Marfil. Sábado 26 de agosto Irán vs Brasil España vs Costa de Marfil Lunes 28 de agosto Costa de Marfil vs Irán Brasil vs España Miércoles 30 de agosto Costa de Marfil vs Brasil Irán vs España Grupo H Francia, Canadá, Líbano y Letonia. Domingo 27 de agosto Líbano vs Canadá Francia vs Letonia Martes 29 de agosto Líbano vs Francia Canadá vs Letonia -Nuestro continente, vivo- Latinoamérica dirá presente con cinco representativos, como ya mencionamos a Brasil, que estará acompañado por República Dominicana, Puerto Rico, México y Venezuela. Un nombre a tener en cuenta entre estas naciones es el de Karl-Anthony Towns, el ala-pívot de los Timberwolves, que es llamado a ser el guía de los dominicanos ante la no presencia de su compatriota Al Horford. Otros nombres que extrañaremos de nuestro continente son el mexicano Juan Toscano-Anderson y el puertorriqueño José Alvarado. Pero la más ausencia más resaltante es la de un seleccionado y nos referimos a Argentina, que en la edición pasada disputada en China se quedó con el segundo lugar tras perder con España, que buscará defender su título apoyándose en la experiencia de jugadores como Rudy Fernández y Sergio Llull, además del talento de los hermanos Hernángomez, Santi Aldama y Usman Garuba, con ellos buscará olvidar lo que serán las bajas de Ricky Rubio y Lorenzo Brown. Ya se acerca un Mundial FIBA con algunas ausencias, pero también con peculiaridades como las presencias de Sudán del Sur, un país creado en 2011 y que aún cuenta con más de 300 mil refugiados o de Cabo Verde y con apenas 550 mil habitantes tendrá su estreno en esta competición. Preguntas por resolver: ¿se acabará la hegemonía de Estados Unidos y España que se han repartido los 4 últimos títulos?, ¿un equipo latinoamericano podrá volver a campeonar luego de 60 años?. Las respuestas a éstas y otras interrogantes se sabrán el 10 de setiembre cuando se dispute la gran final, pero mientras llegue ese momento solo queda disfrutar de la máxima fiesta de baloncesto a nivel de selecciones.