Alianza Lima  y  César Vallejo  se verán las caras este jueves 11 de mayo por una jornada más de la  Liga 1  en el estadio Alejando Villanueva. Los dirigidos por Guillermo Salas saldrán en búsqueda de los 3 puntos y estirar su ventaja con Universitario de Deportes, su más cercano perseguidor.  El duelo ante Vallejo es un partido crucial para Alianza Lima, es por eso que el  ‘Chicho’ prepara su mejor once para enfrentar a los dirigidos por el ‘Loco’ Abreu. El historial está a favor de los poetas, debido a que tiene más partidos ganados en duelos entre sí.  Alianza Lima ha derrotado a la UCV en 9 oportunidades, empataron 15 veces y en 13 ocasiones los trujillanos se han llevado la victoria antes los ‘ínitmos’. Un registro positivo que no todos los equipos de la Liga 1 tienen.  El partido Alianza Lima vs. César Vallejo programado para este jueves se disputará sin la tribuna sur del estadio Alejandro Villanueva de La Victoria, decidió el Ministerio del Interior a raíz de hechos violentos en el escenario blanquiazul.