Hubo duelo de peruanos en Arabia Saudita. De un lado,  André Carrillo  hizo su debut oficial con Al-Qadisiyah con una asitencia en la victoria de su equipo por 2-1. Del otro,  Christofer Gonzales  fue el capitán en la derrota del Al-Adalah. El choque fue válido por la primera fecha del ascenso de la liga árabe.  André, que dejó Al Hilal luego de cinco temporadas y llegó a su nuevo equipo como fichaje estrella, dio un pase gol magistral a su compañero Wadi ni bien empezó el juego (3′). Unos minutos más tarde, el cuadro de ‘Canchita’ logró igualar el marcador. Sin embargo, a los 59′, Mohamed Al Saiari sentenció el cotejo.  Carrillo y Gonzales son piezas importantes en sus respectivos equipos y se enfrentaron en un choque de peruanos, como solía haber cuando habían más compatriotas jugando en la liga saudí. Esta vez se dio por la segunda división que acaba de empezar.  La próxima fecha Al-Qadisiyah visitará a Al-Jandal este domingo 20 de agosto a las 11:30 am(hora peruana), mientras que Al-Adalah enfrentará a Al-Orubah. Asimismo, es probable que ambos futbolistas sean convocados por el técnico Juan Reynoso para el inicio de las Eliminatorias rumbo al Mundial 2026. Perú enfrentará a Paraguay de visita y recibirá a Brasil en las primeras dos fechas.