En un partido que quedó definido en los primeros 20 minutos, Peñarol goleó el martes 4-0 a River Plate en duelo de uruguayos por la primera ronda de la Copa Sudamericana y se metió en la fase de grupos. Los goles aurinegros fueron marcados en el primer tiempo por intermedio de Matías Arezo en dos oportunidades (8 y 16, este último de penal) y Pedro Milans (19). En la segunda parte, Arezo confirmó su gran noche anotando el cuarto tanto a los 75. Peñarol embolsará los 900.000 dólares asignados para el ganador de las llaves preliminares y volverá a soñar con alcanzar otra vez una copa continental, que le son esquivas desde 1987 cuando ganó su quinta Copa Libertadores.