El último viernes, Diego Gonzáles Posada, presidente del Fondo Blanquiazul, manifestó que  Alianza Lima  solicitará que se reprograme la fecha 3 del Torneo Apertura de  Liga 1 2023 , jornada en la que no se presentaron a jugar y perdieron por walkover contra Sporting Cristal. “Vamos a reprogramar el partido ante Sporting Cristal porque se saltaron los requisitos televisivos”, dijo Gonzáles Posada en una reciente entrevista con RPP. “Si tenemos que ir al TAS para reprogramar la fecha, iremos al TAS. No ha sido irresponsable no presentarnos en el partido”, agregó. Ahora,  Jean Ferrari , actual administrador de  Universitario de Deportes , se pronunció de forma tajante sobre esta postura. “Hoy se está viendo que esos equipos que han perdido por walkover hablar de que se van a ir hasta el TAS. Es ridículo cuando tú mismo has incumplido la norma”, señaló en Willax Deportes. “El campeonato tiene sus propios reglamentos y la idea es respetar ese reglamento. El tema de los derechos de televisión legal y comercial no tiene nada que ver con la parte deportiva”, añadió. Cabe mencionar que Alianza Lima no se presentó en la fecha 3 de la Liga 1 por la disputa que sostiene contra la Federación Peruana de Fútbol (FPF) por los derechos de TV. Los blanquiazules quieren que se respete su contrato con el Consorcio Fútbol Perú (Gol Perú) y quiten la medida cautelar que tienen en el Poder Judicial, mientras que en Videna señalan a 1190 Sports como el nuevo encargado de la transmisión por TV y demás plataformas de la mayoría de clubes salvo Carlos A. Mannucci, Universitario, Sport Boys y Deportivo Municipal.