Boca Juniors  vs  Belgrano  se enfrentaron en La Bombonera por la jornada 16 de la  Liga Profesional de Fútbol de Argentina . El conjunto ‘Xeneize’ se quedó con la victoria gracias a los goles de Martín Payero (50′) y Darío ‘Pipa’ Benedetto (53′). Link TV Azteca gratis | Chivas vs. Atlas en directo por Liguilla MX CHIVAS vs. ATLAS EN VIVO: dónde ver el partido de vuelta, Liga MX Cabe mencionar que el peruano Luis Advíncula fue titular y estuvo cerca de anotar. El partido será este domingo 14 de mayo en el estadio Alberto J. Armando, popularmente conocido como La Bombonera, en Buenos Aires. La hora de inicio está programada para las 19:00 horas de Argentina (17:00) del Perú. Mira los horarios por país a continuación. 16:00 horas - México 17:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 19:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 21:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 00:00 horas del lunes - España, Alemania, Italia, Francia La transmisión del Boca Juniors vs Belgrano en Argentina estará a cargo del canal ESPN Premium, mientras que ESPN lo pasará a nivel internacional y Star Plus vía streaming. Boca Juniors sale en busca de una recuperación ante Belgrano después de la dura caída ante River Plate en el superclásico, resuelto sobre la hora a favor del Millonario con un gol de penal de Miguel Borja. El ‘Xeneize’ se quedó con 18 puntos, a nada menos que diecinueve de su clásico rival, que es líder absoluto del certamen. La misión de los dirigidos por Jorge Almirón es empezar a recuperar posiciones cuanto antes. Boca Juniors:  Sergio Romero; Marcelo Weigandt, Facundo Roncaglia, Nicolás Figal, Frank Fabra; Sebastián Villa, Cristian Medina, Martín Payero, Óscar Romero; Darío Benedetto y Norberto Briasco. Belgrano:  Nahuel Losada, Juan Barinaga, Nicolás Meriano, Erik Godoy, Alex Ibacache, Santiago Longo, Ulises Sánchez, Ariel Rojas, Bruno Zapelli, Franco Jara y Pablo Vegetti.