Después de varios meses de entrenamiento, ya estamos a tres días de la tan esperada fecha. Seguramente estás con los nervios a flor de piel y la emoción a tope por correr en la Kia Media Maratón de Lima y 10k Powered by Puma 2023. Si durante este tiempo tus hábitos han sido los correctos y has seguido a conciencia cada uno de tus entrenamientos, todo saldrá bien. Para que puedas disfrutar al máximo la carrera, te dejamos cuatro consejos que te ayudarán a cruzar la meta: 1. Usa ropa cómoda Es clave que durante la carrera te puedas sentir cómodo. Por eso, evita estrenar ropa el día de la competencia. Si vas a comprar zapatillas para esta ocasión lleva unas que se ajusten a tus necesidades. Pero sobre todo pruébalas con anterioridad. Para una competencia de largo aliento te recomendamos las Deviate NITRO 2 de Puma. Estas zapatillas cuentan con amortiguación y performance máximo que te permite correr más rápido sin mayor esfuerzo. José Antonio Chávarri, head coach del Puma Team, recomienda usar un short cómodo, de preferencia corto, y un polo que esté hecho de un material que permita sudar sin problemas. Ten en cuenta que el polo oficial de la Media Maratón de Lima, cuenta con el material ideal para la competencia, gracias a su tecnología DRYCELL. 2. Duerme a tus horas Una noche antes, no dejes que te gane la ansiedad por la competencia y duerme temprano. Tu cuerpo necesita descansar. Lo más recomendable es dormir entre siete a ocho horas. “Días antes de la competencia hay que evitar caer en excesos, porque eso puede llevar a cosas negativas. Por eso, el descanso es super importante para el rendimiento”, asegura Stefano Klima, runner y miembro del Puma Team. 3. Hidrátate y come de forma correcta Lo ideal es que en la última semana puedas llevar una dieta saludable. Raúl Alarcón, runner y miembro del Puma Team, dice que lo más recomendable es que tres días antes de la competencia se dejen las proteínas y se consuman más carbohidratos (pastas, panes, legumbres, arroz, entre otros). Estos ayudarán a brindar mayor energía al organismo y reducir la fatiga muscular. Aumentando el nivel de glucosa en el músculo y así mejorando el desempeño. Asimismo, Cynthia Santiesteban, triatleta y miembro del Puma Team, sugiere aprovechar los puntos de hidratación durante la carrera, para prevenir calambres.  Leonardo Mourglia , runner y youtuber, recomienda llevar una esponja de espuma, para que la coloques dentro del vaso con agua que te darán en el punto de hidratación. Así evitarás que el líquido salte o caiga encima de tu rostro. Además, podrás dosificar la ración de agua que quieras tomar mientras vas corriendo. 4. Disfruta la carrera Ya sea que vas a correr tu primera 21k o 10k, ten en cuenta que lo más importante es que llegues a la meta y disfrutes la experiencia. “No sufras la carrera. Desde que inicias, no te agobies pensando en el último kilómetro. Ve paso a paso, kilómetro a kilómetro. Así, sucesivamente, no te darás cuenta y ya habrás cruzado la meta”, aconseja Chávarri. En la ruta estarás bien acompañado por todo el grupo de atletas y sentirás su apoyo para avanzar kilómetro a kilómetro. Dominando tu cabeza, estarás un paso más cerca de la meta. El solo hecho de animarte a participar en esta carrera ya es un gran logro. “El día de la carrera recuerda que tú tienes que ser la mejor versión de tí mismo, cada segundo cuenta. Si mejoras 5 segundos en tu marca es muchísimo. Poco a poco vas a ir mejorando y al final llegarás a ese objetivo que te planteas”, dice Chávarri. Ten en cuenta que lo fundamental es que estés convencido de todo tu potencial. Has entrenado, te has cuidado para la competencia y tienes lo que se necesita para cumplir tu objetivo. ¡A disfrutarlo!