Juan Pablo Varillas  (101 del ránking ATP) venció a  Dominic Thiem  (99) por los octavos de final del  ATP 250 de Buenos Aires  (Argentina). El peruano hizo gala de una técnica exquisita y venció en los dos sets por 6-4, resultado que lo coloca en los cuartos de final del Abierto de Argentina 2023. Jugador Primer set Segundo set Juan Pablo Varillas 6 6 Dominic Thiem 4 4 El duelo se disputará este jueves 16 de febrero de 2023, desde las 11:30 a. m. (hora peruana), en la cancha del Court Guillermo Vilas. El partido entre Juan Pablo Varillas y Dominic Thiem, ex número 3 del mundo, se verá exclusivamente en la plataforma  Star Plus ,   a través del canal  ESPN . Tras la victoria del español Carlos Alcaraz frente al serbio Laslo Djere (57), los octavos del  ATP Argentina Open  se completarán con la siguiente programación: el austríaco Dominic Thiem (99) ante el peruano Juan Pablo Varillas (101), el local Francisco Cerúndolo (30) contra el español Jaume Munar (67), el italiano Lorenzo Musetti (20) frente al argentino Pedro Cachín (68) y el anfitrión Diego Schwartzman (32) con el también español Bernabé Zapata MIralles (74).