Este jueves en el estadio Alejandro Villanueva de La Victoria, por la fecha 6 del Torneo Apertura de la Liga 1 2023, Alianza Lima se impuso 2-0 a César Vallejo con goles de Bryan Reyna y Aldair Rodríguez. Mira las anotaciones aquí. Sobre los 60 minutos del compromiso, Reyna jugó de taco para Lagos y se metió en el área del cuadro trujillano, desde donde tomó un pivoteo de Zanelatto para marcar la ventaja del conjunto blanquiazul. Por si fuera poco, Aldair Rodríguez amplió más tarde para sentenciar el nuevo triunfo de Alianza Lima por el primer certamen de la temporada. Con goles de Reyna y Rodríguez, Alianza Lima venció 2-0 a Vallejo en su casa y sacó 5 puntos de diferencia sobre Universitario de Deportes como líder del Apertura de la Liga 1.