El próximo partido de LaLiga Santander entre  Barcelona  y  Osasuna  se llevó a cabo el martes 2 de mayo de 2023 por la jornada 33. Los azulgranas vencieron 1-0 a los de Pamplona en el Camp Nou, el autor del único gol del partido fue Jordi Alba. Con este triunfo, los culés se ponen a 14 puntos de Real Madrid (a falta del versus de estos ante Real Sociedad). El  Barcelona  dio un paso de gigante este martes hacia el título de Liga tras ganar 1-0 a  Osasuna  en la 33ª jornada del campeonato, mientras el Elche certificó su descenso a Segunda División. Un tropezón de los merengues contra los vascos podría permitir al Barça ser campeón de Liga en la próxima fecha liguera. El Barça tardó en doblegar la resistencia de un Osasuna completamente remozado con un ojo puesto al final de la Copa del Rey contra el Real Madrid el sábado y que jugó una hora con uno menos por la expulsión de Jorge Hernando (27).. Ambos equipos han tenido un buen desempeño en la temporada actual, por lo que se espera que sea un encuentro emocionante e intenso. Barcelona ha sido un equipo dominante en LaLiga Santander durante esta temporada y siempre es un desafío para cualquier equipo enfrentarlos en su casa (Camp Nou). Sin embargo, Osasuna también ha tenido una buena temporada y ha demostrado que puede competir con los mejores equipos del torneo. Será interesante ver cómo ambos equipos se desempeñan en el campo y quién saldrá victorioso en este partido. Cabe precisar que el conjunto visitante es el finalista de la Copa del Rey y dentro de poco enfrentará a Real Madrid. Argentina: 14:30 horas Colombia y Perú: 12:30 horas El Salvador, México (México) y Nicaragua: 11:30 horas Venezuela y Chile (Santiago): 13:30 horas 
 
 
 ESPN 2 y Star Plus son las señales encargadas de transmitir el partido entre las escuadras de FC Barcelona vs. Osasuna por LaLiga Santander de España. FC Barcelona:  Ter Stegen; Koundé, Araújo, Christensen, Balde; Busquets, Pedri, Gavi; Dembélé, Raphinha, Lewandowski. Osasuna:  Aitor; Vidal, Aridane, Unai, Sánchez; Torró, Ibáñez, Gómez; Ávila, Rubén, Budimir. Así ha quedado el marcador en sus últimos cinco enfrentamientos. FC Barcelona 4-0 CA Osasuna (20/21) CA Osasuna 0-2 FC Barcelona (20/21) CA Osasuna 2-2 FC Barcelona (21/22) FC Barcelona 4-0 CA Osasuna (21/22) CA Osasuna 1-2 FC Barcelona (22/23)