Alexander Robertson, volante que actualmente defiende los colores del Manchester City de la Premier League, fue convocado por Graham Arnold para disputar los amistosos internacionales contra la selección de Ecuador para este 24 y 28 de marzo. “¡Momento de orgullo ser seleccionado para @Socceroos! Un país que tiene un lugar especial en mi corazón, no puedo esperar”, precisó en sus redes sociales. Como es de conocimiento, el joven futbolista tuvo un acercamiento con la selección peruana para que pueda unirse a la filas de la Sub-20. Sin embargo, este decidió cortar comunicación. “No llamaría hogar a otro lugar aparte de Australia. Crecí allí desde niño, se todo acerca de dónde soy y, obviamente, mi abuelo y mi papá jugaron por Australia, así que para mí, si fuera a hacer eso, sería un momento de mucho orgullo para mi familia y para mí mismo”, precisó hace unos meses con la convicción de querer representar a Australia.