Un triunfazo en su debut en la élite de las artes marciales mixtas que ha hecho que el Perú se vuelva a emocionar con la UFC, pero más con la historia del propio luchador. Tuvo un corazón enorme para viajar a Estados Unidos y entrenar la misma noche del día de su boda. Aquel 19 de enero del año pasado, tras ver a su pareja vestida de blanco, tuvo que tomar sus maletas y viajar a Florida. “Fue duro, no pude celebrar. Tuve que dejar a mis dos hijos, pero iba por mi sueño”, nos cuenta, con un inevitable brillo en los ojos. Su sueño es ser campeón mundial de artes marciales mixtas y en la UFC apunta a eso en peso gallo. Pero el camino es largo, aunque él ya conoce de sacrificios. Porque puso corazón muy joven cuando trabajaba en un almacén de repuestos o vendiendo celulares. Entregó el corazón cuando, durante la pandemia, tuvo que dejar de entrenar y pelear para vender mascarillas o buscarse un scooter para hacer delivery. Lo da todo en la vida. Y su esfuerzo es recompensado. Porque ya estando en Florida y con la necesidad de mandar dinero a su familia tuvo que lavar platos en un local de comida.  “Fue un miércoles que fui a lavar platos. A las 3 de la tarde me llamaron para pelear en Dana White. Ese día lavé todos los servicios hasta medianoche, porque luego me iba a dedicar solo a entrenar” , dice, en breve descripción de la película de su vida. El esfuerzo dio resultados. Ganó el Contender Series a Brandon Lewis, lo que le dio un contrato con la UFC. El pasado 21 de enero debutó y venció a Saimon Oliveira en el UFC 283 en Brasil. Su camino parece no detenerse. —Sus sensaciones— Tras su victoria, Daniel Marcos pasará un par de semanas en Lima para luego viajar a Florida a seguir con sus campamentos. —¿Cómo se toma un debut así? Tranquilo. Es el debut soñado. Trabajé para eso y el resultado de todo lo que vengo haciendo se vio en la jaula. —¿La victoria te renueva el contrato con UFC? He firmado por varias peleas. Empecé en el Dana White, que es un evento más privado, y ahora en un evento grande, de visita, en un país con alta presión como Brasil. Eso da mucho qué hablar. Espero que la UFC pueda abrir más puertas para los peruanos. —¿Cómo se doma un monstruo como la UFC? Lo más importante para mí es Dios. Creo en mi trabajo, creo en mi equipo con el que entreno en el sur de Florida, en el American Combat Gym. Domar la UFC es muy difícil, pero hay que tener mente fría y saber a dónde puedes llegar. Eso es lo que hace la diferencia. —¿Qué hace que solo pocos sean campeones? Siempre lo digo, son campeones porque trabajan mucho. Yo soy igual que ellos, estoy sacrificando lo que tengo que sacrificar. Tengo las capacidades y cualidades, tengo el potencial para ser campeón. Eso nadie me lo va a quitar de la cabeza. —¿Tu estilo es buscar el KO? Con quien me pongan, estaré listo. Saldré a demoler a mi presa, si se ahoga en su sangre o es KO, saldré a ganar. Es mi estilo. Como digo, soy un perro y el hambre que tengo es mucha. —¿Qué sigue ahora? En dos semanas regreso a entrenar. En la quincena de febrero debo estar viajando a Florida a mi campamento y ver para cuándo me programan. Quiero pelear en dos o tres meses, mayo o junio, pero si es antes, estaré listo. —¿Qué se busca en la UFC? ¿Fama? ¿Dinero? El dinero es muy importante para todos, pero como dije, el dinero ahora es secundario para mí. Necesito sumar muchas victorias para llegar a mi objetivo que es traer el cinturón. Lo que busco es ser campeón mundial. --