Este sábado por la noche en el Alamodome de San Antonio, Texas, Cody Rhodes se quedó con la victoria en  WWE Royal Rumble , iniciando con el pie derecho su camino hacia Wrestle Mania. Gunthe, el primero en ingresar al ring, no pudo con el último en hacerlo y la ‘Pesadilla Americana’ se quedó con la chance de pelear por el cinturón de campeón en uno de los eventos más esperados del año. Rhodes cumplió con su regreso, eliminando a Dominik y Strowman. En un momento electrizante, Paul y Ricochet (No. 28) se pararon en la plataforma y se insultaron antes de lanzarse desde las cuerdas superiores opuestas y chocar con fuerza en el aire. Con Rhodes, Paul, Gunther y Rollins en el combate, The Ring General rompió el récord de Rey Mysterio por el tiempo más largo en un Royal Rumble tradicional, con una duración de más de 70 minutos. Mientras Rhodes y Rollins intercambiaban golpes, Paul se coló para eliminar a Rollins. Rhodes, sin embargo, puso fin a la noche de Paul deshaciéndose de la superestrella. Con los dos últimos competidores ingresando en los números 1 y 30 respectivamente, Gunther y Rhodes lucharon por la máxima gloria durante casi otros 10 minutos. Rhodes rindió homenaje atrapando a Gunther en las cuerdas y golpeándolo con una patada debajo del cinturón, pero Gunther se defendió con una patada masiva y un Powerbomb. Después de un devastador Cross Rhodes, Rhodes hizo realidad su sueño al colocar a Gunther sobre la cuerda superior para ganar su primer Royal Rumble Match, para deleite del Universo WWE. En el Royal Rumble de 2023, un ataque post pelea contra Kevin Owens por parte del victorioso Campeón Universal Indiscutible de la WWE, Roman Reigns, llevó a Sami Zayn a atacar a The Head of the Table. Menos un Jey Uso conflictivo y emocional, que se fue disgustado, The Bloodline luego lanzó una paliza despiadada a Zayn. Además, Cody Rhodes volvió a ganar el Royal Rumble masculino, y Rhea Ripley triunfó en el Royal Rumble femenino para ganar oportunidades por el título en WrestleMania, la campeona femenina de Raw, Bianca Belair, superó a Alexa Bliss, y Bray Wyatt y Uncle Howdy se turnaron para derrotar a LA Knight en un Mountain Dew Pitch Black Match.