A pesar de comenzar ganando,  Sport Huancayo  perdió 3-1 ante  Nacional  de Asunción este martes en la vuelta de la Fase 1 de la  Copa Libertadores , quedando eliminado del torneo. El cuadro paraguayo logró imponerse por un gol de ventaja cuando todo parecía definirse por penales. Y la desazón de los jugadores del ‘Rojo Matador’ se hizo notar en el estadio Defensores del Chaco. David Fleitas con su gol al minuto 90+8 se convirtió en el héroe de la clasificación del elenco guaraní a segunda fase, donde se cruzará con otro equipo peruano, el Sporting Cristal. Donald Millán había abierto el marcador para el Huancayo a los 39 minutos en el estadio Defensores del Chaco, en Asunción, en partido que se jugó bajo una fuerte lluvia, que incluso hizo que el inicio del segundo tiempo se demorara por mas de un cuarto de hora. Cristhian Ocampos igualó para Nacional a los 62 minutos, Mathías Martínez anotó el segundo a los 69 y Fleitas, que había ingresado como refresco en el segundo tiempo,  marcó el tanto de la clasificación al octavo minuto de adición y evitó que la definición de la serie se fuera a la tanda de penales.