Brasil venció 1-0 a Perú en el estadio Nacional de Lima el martes 12 de septiembre en el partido que cerró la segunda fecha de las eliminatorias sudamericanas para el Mundial de 2026. El único gol del partido lo hizo Marquinhos a los 90 minutos. El duelo por la segunda fecha de las Eliminatorias para la Copa del Mundo 2026 entre Perú y Brasil se disputará este martes 12 de septiembre del 20223 en el estadio Nacional de Lima. El partido entre Perú y Brasil está programado para jugarse a partir de las 21:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 20:00 horas Ecuador: 21:00 horas Colombia: 21:00 horas Bolivia: 22:00 horas Venezuela: 22:00 horas Chile: 22:00 horas Estados Unidos: 22:00 horas Argentina: 23:00 horas Paraguay: 23:00 horas Uruguay: 23:00 horas Brasil: 23:00 horas España: 12:00 horas (miércoles 13 de septiembre) Italia : 12:00 horas (miércoles 13 de septiembre) Inglaterra: 12:00 horas (miércoles 13 de septiembre) Francia: 12:00 horas (miércoles 13 de septiembre) El encuentro entre Perú y Brasil por la fecha 2 de las Eliminatorias sudamericanas será transmitido por los canales de  América TV (Canal 4), ATV (Canal 9) y Movistar Deportes (Canal 3)  para todo el Perú, mientras que en Brasil, la señal habilitada para emitir el partido es la de  Globo . También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Perú y Paraguay por internet vía streaming gratis, tendrás que crearte una cuenta en América TV GO o Movistar Play. Brasil:  Alisson; Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães, Renan Lodi; Bruno Guimarães, Casemiro, Raphael Veiga; Rodyigo, Gabriel Jesús, Gabriel Martinelli. Perú:  Pedro Gallese, Aldo Corzo, Miguel Araujo, Luis Abram, Marcos López, Renato Tapia, Yoshimar Yotún, Sergio Peña, André Carrillo, Andy Polo y Paolo Guerrero. Perú y Brasil se enfrentaron 12 veces por las Eliminatorias Sudamericanas. En los últimos cuatro partidos por procesos clasificatorios, los resultados entre ambos equipos fueron los siguientes: 2015: Brasil 3-0 Perú (Eliminatorias Rusia 2018) 2016: Perú 0-2 Brasil (Eliminatorias Rusia 2018) 2020: Brasil 4-2 Perú (Eliminatorias Qatar 2022) 2021: Brasil 1-0 Perú (Eliminatorias Qatar 2022) Arqueros:  Pedro Gallese (Orlando City, EEUU), Carlos Cáceda (Melgar), Renato Solis (Sporting Cristal). Defensas:  Luis Advíncula (Boca Juniors, Argentina), Luis Abram (Atlanta United, EEUU), Miguel Araujo (Portland Timbres, EEUU), Marcos López (Feyenoord, Países Bajos), Miguel Trauco (San Jose Earthquakes, EEUU), Carlos Ascues (UCV, Perú), Nilson Loyola (Sporting Cristal, Perú), Alexander Callens (Girona, España). Mediocampistas:  Renato Tapia (Celta, España), Wilder Cartagena (Orlando City, EEUU), Yoshimar Yotún (Sporting Cristal), Jesús Castillo (Sporting Cristal), Sergio Peña (Malmo, Suecia), Piero Quispe (Universitario de Deportes) Delanteros:  Paolo Guerrero (LDU de Quito, Ecuador), Raúl Ruidíaz (Seattle Sounders, EEUU), André Carrillo (Al-Qadisiyah, Arabia Saudi), Alex Valera (Universitario), Andy Polo (Universitario), Joao Grimaldo (Sporting Cristal), Jostin Alarcón (Sporting Cristal), Jhamir D’Arrigo (Melgar). Perú dio pelea y logró un empate sin goles de visita contra Paraguay el jueves y ahora espera por el poderoso Brasil de Neymar para cerrar la primera doble fecha del clasificatorio sudamericano para el Mundial de Norteamérica de 2026. Pese a jugar con 10 hombres desde los 44 minutos por expulsión del lateral Luis Advíncula, la selección inca aguantó el vendaval guaraní en Ciudad del Este y sumó su primer punto en el premundial en el debut como DT en una eliminatoria de Juan Reynoso, que tiene la difícil tarea de reemplazar al argentino Ricardo Gareca. “Tenemos un equipo que tiene sed de revancha. Recién comienza esto, aun no se gana nada, pero es un punto valioso para nosotros”, dijo el arquero peruano, la figura del partido, Pedro Gallese. “Ahora tenemos otro partido difícil contra Brasil, pero estamos en casa, el grupo está bastante maduro”, agregó Gallese, que juega en Orlando City de la MLS. El ‘pulpo’ Gallese, de 33 años, ahogó en tres ocasiones el grito de gol paraguayo en Ciudad del Este. Perú llegó al partido con nueve bajas. “Tenemos que mejorar”, admitió el veterano delantero Paolo Guerrero, de 39 años, que fue titular y estuvo a punto de darle la victoria a Perú con un remate de media distancia que pegó en el travesaño paraguayo a poco del final. “Sumar es lo más importante en esta eliminatoria”. - Punto de oro - El periodista Pedro Ortiz, del diario El Comercio, calificó como “punto de oro” el conseguido el jueves en tierras paraguayas. “Con diez, con un replanteo y mucha, muchísima suerte, Perú consigue un milagroso 0-0″, y resaltó que el arquero Pedro Gallese “fue uno de los baluartes del equipo”. Según Ortiz, el punto también es fruto de que “hoy hemos empatado con un Paraguay bajito y con poquísima suerte ante el gol”. “Ha sido un puntazo, pero no soy nada optimista con esta selección”, expresó por su parte el periodista deportivo Eddie Fleischman del canal de televisión Willax. Agregó que, ante la expulsión de Advíncula, el DT Reynoso tuvo que “hacer un esquema ultradefensivo”, que, según subrayó, es un estilo de juego que le agrada al estratega. Reynoso tendrá que replantear su sistema defensivo para enfrentar el martes a Brasil tras la expulsión del lateral de Boca Juniors. Luego de recibir a Brasil, Perú visitará a Chile el 12 de octubre y recibirá el 17 de ese mes a la campeona del mundo, Argentina, en Lima en la próxima doble fecha del clasificatorio, que otorga seis plazas y media entre 10 selecciones para el Mundial que organizarán Estados Unidos, Canadá y México.