Suecia vs. Australia   en vivo se verán las caras este sábado 19 de agosto del 2023 por el tercer lugar del Mundial Femenino 2023. El partido entre ambos equipos iniciará a partir de las 3:00 a.m. y lo podrás ver por la señal de DirecTV (DSports) y vía streaming mediante DGO. Australia y Suecia vieron frustrado su anhelo de alcanzar la final, pero este sábado podrán disputar el tercer lugar, el premio de consolación del torneo. Las “Matildas” de Australia cayeron el miércoles en Sídney 3-1 contra Inglaterra, un día después de que las “Blagult” suecas mordieron el polvo 2-1 contra España en Auckland.