El vigente doble campeón del mundo Max Verstappen ganó el domingo el Gran Premio de Baréin, primera prueba de la temporada de Fórmula 1, por delante de su compañero en Red Bull, el mexicano Sergio Pérez. El español Fernando Alonso logró el tercer puesto en su primera carrera con la escudería Aston Martin. El que en principio puede ser el rival principal de Verstappen en la pelea por el título, el monegasco Charles Leclerc, tuvo que abandonar en la recta final de la carrera debido a un problema mecánico. El monegasco Charles Leclerc (Ferrari), que sufrió un problema mecánico, se vio obligado a abandonar este domingo en el Gran Premio de Baréin, la cita que abre la temporada 2023 de la Fórmula 1. “¡No hay potencia! ¡No hay potencia! ¡No hay potencia!”, indicó a los responsables de su equipo en un mensaje de radio, a menos de veinte vueltas para el final de la carrera. El piloto de la ‘Scuderia’ iba entonces en tercera posición, por detrás de los dos Red Bull, los de Max Verstappen y Sergio Pérez. Leclerc, subcampeón el año pasado con Ferrari, se anuncia este año como el gran rival de Verstappen por el título mundial. El año pasado, Ferrari ya fue víctima de varios problemas de fiabilidad en su monoplaza, que le terminaron impidiendo poder plantar batalla realmente ante Red Bull.