El exjugador y capitán de la selección peruana de tenis,  Luis Horna , llenó de elogios a  Juan Pablo Varillas  por iniciar con victoria en el cuadro principal del  US Open  frente al serbio Miomir Kecmanovic. Para ‘Lucho’, nuestro representante todavía se encuentra “lejos de su mayor potencial” y que en el futuro continuará dando alegrías al país. “Es el gran abanderado del tenis peruano de los últimos años y obviamente nos está ilusionando muchísimo a todos. Por lo que es, por lo que representa y su forma de actuar dentro y fuera de la cancha; es una imagen para el tenis y para el deporte nacional, así como para las nuevas raquetas o deportistas que pueden estar formándose y que lo ven como referente” , declaró. “Creo que lo de Juanpi es genial y estoy seguro de que aún está lejos su mayor potencial y los años que vienen nos van a seguir regalando muchas alegrías” , agregó  Luis Horna . Asimismo, el extenista se refirió a los partidos que disputará  Perú  ante Noruega por el ingreso al Grupo Mundial I de la Copa Davis, los cuales se jugarán el 16 y 17 de setiembre, en el Club Lawn Tennis de la Exposición. “Estamos bien, siempre tratando de estar fuertes mentalmente, bien de ánimo. Tenemos un grupo de 6 y 7 jugadores que siempre son opciones para integrar los 5 finales. Ya me toca tomar una decisión en esta semana para la lista definitiva de los 5 nombres que se van a anunciar oficialmente” , indicó. El peruano  Juan Pablo Varillas  (74 ATP) derrotó el último lunes al serbio Miomir Kecmanovic (1-6, 7-5, 7-5 y 6-4) y clasificó a la segunda ronda del  US Open . En dicha instancia, ‘Juanpi’ se enfrentará al estadounidense Taylor Harry Fritz (9 ATP) este jueves 31 de agosto a las 17:30 horas. El partido será transmitido por ESPN y el streaming Star Plus.