La Federación Inglesa (FA, por sus siglas en inglés), investigará el partido entre  Arsenal  y  Oxford United  disputado este lunes por la tercera ronda de la  FA Cup . Los ‘Gunners’ se llevaron la victoria por 3-0 y se medirán con el Manchester City en la siguiente fase. La prensa inglesa asegura que la acción en cuestión es la tarjeta amarilla que se ganó Ciaron Brown, de Oxford United, a los 59 minutos tras una falta a Bukayo Saka. Ante esto, la institución deportiva comunicó que existieron “patrones sospechosos relacionados con las apuestas”. Las casas de apuestas se encuentra colaborando con la Federación Inglesa y ha compartido los flujos de apuestas que han abordado con respecto a este encuentro. Las sanciones se detallarían una vez terminadas las inquisiciones. De ser culpable, Brown llevaría consigo una pena ejemplar.