El gerente deportivo de  Sporting Cristal , Guido Bravo, salió al frente para dar un balance de lo que viene haciendo el cuadro celeste en la  Liga 1  y  Copa Libertadores . Además, adelantó que buscarán contratar un lateral izquierdo a mitad de año. A continuación, repasa sus declaraciones brindadas a Radio Ovación. “Los dos primeros partidos han sido sumamente difíciles, ya sabíamos que los rivales más duros iban a ser los dos primeros con quien nos íbamos a enfrentar. A pesar de que hicimos un primer tiempo sobrio y que nos fuimos con un empate, emocionalmente nos costó mucho, nos costó levantarnos de los goles rápidos del segundo tiempo y con Fluminense, el equipo dio todo, pero hay que saber que estos rivales compiten en las dos mejores ligas de Sudamérica. El mensaje que quiero dar es de calma y mesura, nos toca un partido con The Strongest que nos tenemos que hacer fuertes y tenemos que ganarlo y sacando adelante ese partido el panorama puede cambiar radicalmente”. “Las evaluaciones las hacemos siempre independientemente del resultado, en la victoria, empate o derrota se ve y el balance hasta el momento es positivo. El talón de Aquiles es que no hemos podido sacar adelante partidos de Liga, que debimos hacerlo”. “Sé que existe críticas por el 9, pero Brenner fue una decisión consensuada en el club, creemos que nos puede mostrar un mejor nivel como lo ha hecho ya, durante el proceso de pretemporada y en los partidos de Liga. Sé que tiene una mejor versión para mostrarnos y la directiva confía en él”. “Tengo reuniones con Pacheco como con todos los jugadores cedidos por el club, es una manera de estar cerca de ellos a pesar de ser cedido. No tenemos planes que Pacheco vuelva en este momento. El plan es que pueda tener los minutos”. “Estamos en toda la planificación del mercado que viene, sabemos que es un mercado importante, pues es la definición del campeonato, por lo que estamos trabajando con el área de scouting y con el comando técnico para definir los perfiles de las contrataciones”. “Los casos de Loyola y Ávila fueron desafortunados, Nilson en el calentamiento sintió molestias musculares, esperemos que después de la resonancia lo tendremos recuperado y podrá estar en los siguientes, mientras que Ávila tiene un desgarro y estará fuera algunas fechas”.