River Plate derrotó como local por 1-0 a Unión de Santa Fe y tomó distancia como líder de la Liga Profesional del fútbol argentino, en uno de los cotejos disputados en la noche del viernes por la novena fecha. En un estadio Monumental repleto, el ‘Millonario’ dominó ampliamente, generó varias situaciones y ganó con un golazo de Nacho Fernández (10), tras una veloz salida por la derecha. Tras el tanto, el arquero Sebastián Moyano se convirtió en la gran figura de la noche al impedir una derrota del ‘Tatengue’ por un margen mayor. Sin la contundencia de otros partidos, de todos modos la victoria del equipo dirigido por Martín Demichelis nunca estuvo en riesgo frente a un adversario limitado, al que la valla de Franco Armani le quedó demasiado lejos. Además, el rival de River jugó casi media hora sin uno de sus delanteros, Imanol Machuca (65), que vio la tarjeta roja tras un tumulto. Con esta victoria, River llega a 21 puntos y aventaja por cuatro unidades a Rosario Central (17), que en silencio sube a la segunda plaza, mientras que San Lorenzo (16) buscará acercarse de nuevo cuando se mida el sábado con Independiente en uno de los clásicos de la jornada. Lo próximo para River será el debut en la Copa Libertadores, con el viaje a la altura de La Paz en la noche del martes, frente al boliviano The Strongest. AFP. El duelo por la fecha 9 de la Liga Profesional Argentina 2023 entre River Plate y Unión se disputará este viernes 31 de marzo del 2023 en el estadio Más Monumental. River Plate goleó por 3-0 a Godoy Cruz, jugó uno de sus mejores encuentros de la temporada, y se subió al segundo escalón de la tabla de posiciones, en uno de los partidos disputados el domingo por la séptima fecha de la Liga Profesional del fútbol argentino. Lucas Beltrán (29 y 60, de penal) y Esequiel Barco (67, de penal) anotaron los goles para la victoria del Millonario, que en un Monumental repleto dio otro paso positivo, que incluyó el gran momento de Beltrán, artillero en los últimos tres partidos del equipo que dirige Martín Demichelis. Con este resultado, River sumó 15 puntos y acecha al puntero San Lorenzo (16), aunque lo más importante para los de la banda roja es haber mostrado un mejor funcionamiento, luego de varias dudas en el comienzo del campeonato. El partido entre River Plate y Unión está programado para jugarse a partir de las 19:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 18:30 horas Ecuador: 19:30 horas Colombia: 19:30 horas Bolivia: 20:30 horas Venezuela: 20:30 horas Chile: 20:30 horas Argentina: 20:30 horas Paraguay: 20:30 horas Uruguay: 20:30 horas Brasil: 20:30 horas El encuentro entre River Plate y Unión Santa Fe por la fecha 9 de la Liga Profesional Argentina 2023 será transmitido por las señales de TNT Sports y TyC Internacional para toda Argentina, mientras que para el resto de Sudamérica, la señal habilitada para emitir el partido es la de ESPN. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. River Plate : Franco Armani; Milton Casco, Leandro González Pirez, Paulo Díaz, Enzo Díaz; Rodrigo Aliendro, Enzo Pérez, Esequiel Barco o Agustín Palavecino; José Paradela, Ignacio Fernández y Lucas Beltrán. Sarmiento:  Meza; Bettini, García, Donatti, Insaurralde, Díaz; Melano, Méndez o Quiroga, Martínez; Gondou, López.