Con un gol del delantero venezolano Salomón Rondón en tiempo de descuento,  River  derrotó por 1-0 a Atlético Tucumán este jueves en partido con el que se completó la quinta fecha de la Copa de la Liga del fútbol argentino. En un estadio Monumental con más de 80.000 espectadores,  River  sufrió para festejar casi en la última jugada del partido, cuando Pablo Solari envió el enésimo centro de la noche y encontró el cabezazo potente de Rondón (90+3), que había ingresado media hora antes en lugar del colombiano Miguel Borja. El Millonario fue el dueño casi hegemónico del balón, con el 75 por ciento de la posesión, pateó 25 veces al arco, pero le costó mucho resolver el acertijo que le planteó el ‘Decano’ tucumano, que se refugió con orden y trató de inquietar con algún contraataque. No le faltaron polémicas al partido, porque el equipo de la banda roja podría haber festejado en el final del primer tiempo, cuando Paulo Díaz tomó un rebote y mandó el balón a la red, pero el tanto fue anulado en una acción de interpretación a instancias del VAR. El partido de  River vs Atlético Tucumán  iniciará el jueves 21 de septiembre a las 21:00 horas de Argentina (19:00 del Perú). A continuación, revisa los horarios según cada país: 18:00 horas - México 19:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 20:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile, Estados Unidos (Miami) 21:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 02:00 horas del viernes - España, Alemania, Italia, Francia El partido se podrá ver por TV en el canal TNT Sports en Argentina. Si estás en Perú, Chile, Ecuador, Colombia, Bolivia, Uruguay, Venezuela, entre otros países de Latinoamérica, a excepción de Argentina, el compromiso se puede ver por ESPN en DirecTV o Star Plus. River, de pálido comienzo en la Copa de la Liga, medirá fuerzas con Atlético Tucumán en el cotejo destacado de la cuarta fecha, luego de atenuar cortocircuitos entre el plantel y su DT, Martín Demichelis. Los ‘millonarios’ jugarán el jueves en su estadio Monumental contra el Decano tucumano. La cuarta jornada comienza a jugarse este lunes con Lanús-Sarmiento. Los roces internos en el club del barrio de Núñez parecieron quedar atrás con el triunfo ante Arsenal (3-1) por la tercera fecha. El equipo de la banda roja viene de ser el campeón de la Liga Profesional por amplio margen hace casi dos meses, pero luego tropezó con inesperadas eliminaciones en la Copa Libertadores y en la Copa Argentina. El clima se enrareció con una crisis interna que detonó al conocerse las críticas en privado que Demichelis realizó sobre referentes del plantel y que podría descartar al final de la temporada. No tardaron en conocerse trascendidos de que a algunas figuras de la escuadra no les gustaron ciertos manejos que tenía el DT en el día a día. Para colmo, le reprochan los cambios constantes que hace partido a partido. Demichelis, llegado a fines de 2022 para reemplazar a Marcelo Gallardo, el conductor más exitoso de la historia de River, pareció ahora pasar el temporal. Tras el éxito frente a Arsenal afirmó: “Vamos a seguir trabajando para recuperar esa mística de los últimos años del verdadero River. La institución merecía una muestra de carácter y una reacción”. Con este torneo como único objetivo por delante, River suma 6 puntos en cuatro partidos, con dos triunfos y dos caídas, y necesita sumar para seguir a tiro de la clasificación a las etapas decisivas de un certamen que concluirá en tres meses, mientras empieza a asomar el Superclásico contra Boca dentro de dos semanas. Atlético Tucumán suma 6 puntos igual que River. Viene de superar a Barracas Central (1-0), en medio de una temporada aceptable, en la que el Decano está lejos de preocuparse por el descenso, y está a tres puntos de acceder a la Copa Sudamericana del año próximo.