Jairo Concha , volante de Alianza Lima y quien lleva dos goles en la  Liga 1 Betsson , habló sobre el buen momento que atraviesa el cuadro blanquiazul en la recta final del  Torneo Clausura . El deportista se mostró contento y aseguró que el equipo lo está ayudando a sacar su mejor versión en las canchas. “Ante Unión Comercio demostramos que no solo estamos preparados para manejar un resultado positivo en pleno partido sino también en la adversidad. Creo que muy pocas veces nos habían adelantado en Matute, pero lo supimos revertir con el apoyo de todos. Estoy muy contento por el equipo porque está respondiendo hasta en los momentos más complicados” , dijo en diálogo con Alianza Play. “El equipo me está ayudando a sacar mi mejor versión, y creo que no solo yo sino cualquiera del plantel puede hacer jugar a Alianza. Ahora solo queda trabajar muy fuerte para el siguiente partido ante Mannucci en Trujillo”,  agregó. En cuanto al tema físico, indicó que se siente bien ya que su lesión no lo afectó mucho porque estuvo trabajando muy fuerte con el objetivo de no perder el ritmo competitivo. Recalcó que tiene que seguir mejorando para seguir sacando su mejor versión en los próximos partidos. Alianza Lima descansará la jornada 14 del Torneo Clausura Liga 1 Betsson y volverá a jugar este fin de semana (domingo 24 de setiembre) contra Manucci, en Trujillo por la fecha 15.