Contento y orgulloso por el presente de  Alianza Lima  se declaró  Christian Cueva , quien declaró en su retorno a la capital tras la victoria del conjunto íntimo frente a Libertad en Asunción por la fase de grupos de  Copa Libertadores .  “ Estoy feliz por todo lo que está pasando Alianza Lima en este momento. Lo disfruté de afuera, lo sufrí y fue un gran triunfo ”, señaló en su salida del aeropuerto Jorge Chávez, tras vivir el compromiso desde el banco de suplentes.  “ Estar en Alianza Lima siempre será una fiesta y alegría , realmente estoy muy contento de regresar al equipo de mis amores y agradecer a mis compañeros, al comando técnico y al presidente que confía y sigue confiando en mí ”, añadió ‘Aladino’.  Alianza Lima “ toma esto con mucha humildad y esperamos seguir por el mismo camino ”, dejó en claro Cueva. “ Por ser equipo grande, Alianza siempre tiene la obligación de jugarle de igual a igual ante cualquier rival y eso también se pone en práctica en el torneo local. Lo importante que se ganó el partido que se tanto necesitaba ”, sentenció.