Perú  y  Paraguay  juegan un emocionante duelo por la primera jornada de las  Eliminatorias  Sudamericanas. En un encuentro que ha comenzado con mucha intensidad por parte de las dos selecciones, el arco peruano se ha salvado en varias ocasiones. Por ahora, Pedro Gallese es una de las figuras del partido. Cuando finalizaba la primera parte, un tiro libre paraguayo generó temor en el cuadro peruano. Diego Gómez cobró una falta desde el costado y, tras un potente remate, su disparo impactó en el travesaño del arco defendido por Gallese. Recordemos que la Bicolor se encuentra jugando con diez hombres. Luis Advíncula, que venía teniendo problemas en la marca, se fue expulsado por doble amarilla. De esta manera, el equipo de Juan Reynoso viene sufriendo el partido en Ciudad del Este. Óscar Ruggeri declaró sobre Paolo Guerrero y la renovación de la selección peruana en entrevista con Deporte Total de El Comercio.