Si bien ya pasó varias semanas de la final del  Mundial Qatar 2022  que protagonizaron Argentina vs. Francia, esta sigue dando qué hablar. Ahora,  Cristian ‘Cuti’ Romero  recordó pasajes de ese partido y en particular un cruce que tuvo con  Kylian Mbappé . Al jugador del Tottenham le consultaron por su eufórico festejo en el 3-2 parcial de Lionel Messi. El central celebró en la cara de Kylian Mbappé, una imagen que se hizo viral en redes sociales.  “Le grité el gol en la cara a Mbappé, porque Enzo (Fernández) había hablado con él y lo trató muy mal . Entonces me salió festejarle el gol de Leo en la cara”, comenzó diciendo en una entrevista con D Sports Radio. Por otro lado, el ‘Cuti’ Romero lanzó una advertencia a su compañero de selección Julián Álvarez, a quien enfrentará en la Premier League. “El jueves jugamos con el Manchester City. Se va a tener que cuidar la ‘Araña’, que se ponga las canilleras (risas”, dijo el zaguero en el citado medio.