En mayo los pequeños de la casa salen de vacaciones del colegio y los padres se preguntan como opción de entretenimiento: ¿por qué no un viaje para practicar deportes de aventura en familia? Un viaje para tener contacto con la naturaleza y para que conozcan su hermoso país. Un poco de trekking, el viento en la cara, los cinco sentidos en contacto con la montaña. La selva central para  conocer Oxapampa, Pozuzo y Villa Rica es una opción ideal. Por ello, el equipo de excursionistas de Happy Trails -con Víctor Doig Velarde a la cabeza- han creado una experiencia todo incluido para familias con niños entre los 3 y 12 años. Un programa lleno de actividades pensadas para ellos. Sabiendo que no todos los colegios tienen las mismas fechas de vacaciones, haremos 3 salidas. Primer grupo del lunes 01 de mayo al sábado 06 de mayo. Segundo grupo del domingo 07 al viernes 12 de mayo. Tercer grupo del lunes 15 al sábado 20 de mayo. En el valor de inscripción está incluido: - Transporte en bus privado de turismo, exclusivo para el grupo y con chofer profesional. - 5 noches de hospedaje (habitaciones dobles, triples o cuádruples). - Todas las comidas (desayuno, almuerzo y cena). - Guiado e ingreso a puntos turísticos. - Actividades para los niños con materiales incluidos. Este es el itinerario de viaje: DÍA 1. Partida de Lima hacia Tarma donde pasaremos la noche  -aquí una crónica de un viaje anterior- . Este viaje tiene una duración aproximada de 6-7 horas. Cena y fogata alrededor de ésta con los pequeños y breve historia de cómo llegaron los primeros colonos Austro-Alemanes a Pozuzo. DÍA 2. Partida hacia Pozuzo donde conocerás el barrio de Prusia, La Colonia, el museo Schaferer y terminar la tarde viendo al gallito de las rocas en su hábitat natural. Noche en Pozuzo. DÍA 3. Visita a las Pozas de Agua Salada para luego visitar Trama -almuerzo- y entonces al paradero final: la Laguna Espejo para nadar y pasear en balsas de madera. Noche en Pozuzo Los días 4, 5 y 6 son fantásticos. Pero es mejor contactar al email  victor@happytrails.world  y WhatsApp +51 999 599 496. Será un viaje que puede cambiarte la vida. El actual entrenador de Vélez Sarsfield conversó en exclusiva con DT, donde recordó su paso por el Perú y no pudo evitar referirse a la actualidad de Christian Cueva.