Al-Nassr , donde juega  Cristiano Ronaldo , anunció este jueves la salida de su técnico, el francés Rudi Garcia, quien permanecía en el puesto desde julio de 2022. “Al-Nassr puede anunciar que el entrenador principal Rudi Garcia deja el club”, publicó la entidad en su cuenta de Twitter, antes de anunciar en otro mensaje que el croata Dinko Jelicic, actual técnico del equipo sub-19, tomará las riendas de la primera plantilla. “El consejo de administración y todo el Al-Nassr quieren agradecer a Rudi y a su equipo su trabajo en los últimos ocho meses”, añadió el club. Según varios medios extranjeros, el antiguo técnico del Marsella y de la Roma, entre otros, ha sido despedido por sus malos resultados y su poco entendimiento con el grupo. El Al-Nassr, segundo en el campeonato saudí a tres puntos del primero, perdió a principios de marzo frente al líder Al-Ittihad y empató ante el Al-Feiha el pasado fin de semana. Las tensiones entre el técnico y los jugadores, especialmente con Cristiano Ronaldo, habrían precipitado su salida.