A pesar de no tener a ningún representante peruano en la final del 2022, el  Challenger de Lima  (Directv Open Lima por razones de patrocinio) fue un éxito total. Los amantes del tenis disfrutaron en la cancha del  Jockey Club del Perú  de un gran torneo y emocionante desenlace entre argentinos, que tuvo como vencedor a Camilo Ugo Carabelli. Para este año, nuevamente bajo la dirección de  Luis Horna , la expectativa es muy alta debido a lo que se logró en el anterior certamen. Aprovechando el anuncio del campeonato, que se llevará a cabo en noviembre, conversamos con  Danilo Chávez , impulsor de la competencia, quien además es uno de los candidatos a las próximas elecciones presidenciales de la institución hípica, que tendrán lugar a finales de abril. Dentro de sus proyectos, el empresario de 49 años tiene planeado darle al Jockey un estadio de tenis, darle un lugar estelar a la hípica y promover el deporte en general. -¿Qué expectativas hay para el Challenger de Lima de noviembre próximo? El año pasado el campeonato fue un Challenger 80 y este va a ser uno de 100. Esto significa que vamos tener muchos jugadores rankeados entre el 50 y 100. Van a venir figuras estelares de la región y vamos a ser muy bien representados, principalmente por nuestra primera raqueta nacional,  Juan Pablo Varillas , que dicho sea de paso, nació en estas canchas. También van a representarnos jugadores que están teniendo una aparición importante en el circuito, como  Ignacio Buse  y  Gonzalo Bueno , quienes también han salido de estas canchas. Y otros jugadores como los hermanos  Huertas del Pino , quienes muchas veces entrenan en el Jockey, ya que es una institución que impulsa mucho al deporte y una de nuestras principales características es que somos la institución con más canchas de tenis en el país, las cuales están en buenísimo estado, y siempre colaboramos con la Federación de Tenis. Ellos vienen a entrenar a nuestras canchas y en el gimnasio, desarrollan sus prácticas previo a las competiciones, a la Copa Davis... este es un club que está muy vinculado al deporte y a sus éxitos. -Luis Horna tiene una academia aquí, ¿cuál es el proyecto con él? Desde hace tres años, ‘Lucho’ es el jefe de la academia de tenis, en donde formamos a los semilleros, no del Jockey Club sino del Perú. Como te repito, hay muchos jugadores que salen de estas canchas y luego logran triunfos internacionales representando al país. Con ‘Lucho’ tenemos un proyecto a largo plazo para seguir impulsando los semilleros y el desarrollo de torneos internacionales, que generan mucho interés en la comunidad tenística nacional. Este año vamos a hacer el segundo Challenger de Lima y la idea es que cada año vaya mejorando de categoría para convertir a la capital en una plaza importante de la región. -En torno a la hípica, ¿cuál es el plan que se tiene pensado? La hípica peruana tiene nueve Latinoamericanos, qué haciendo una comparación con el fútbol, equivalen a Copas América. No solo eso, los jinetes que son formados en el Hipódromo de Monterrico destacan a nivel internacional, son muy solicitados en Estados Unidos y Japón. Jinetes como Jorge Chávez o Edgar Prado.   Nosotros como junta directiva, a la cual he pertenecido hasta hace algunas semanas, hemos dado siempre un impulso tremendo a esta actividad para recuperarla. El año pasado tuvimos a Súper Corinto, caballo que representaba colores peruanos, que ganó un clásico muy importante en Chile, luego fue llevado a Estados Unidos y hace algunos días fue invitado a participar de la carrera más importante del mundo en Dubái. Y esto se ha logrado gracias al impulso permanente que nosotros le damos a la actividad hípica. Danilo Chávez, candidato a la presidencia del Jockey Club del Perú. (Foto/Video: Gerson Pintado)  -El próximo 30 de abril hay elecciones en el Jockey Club. Como candidato ¿qué es lo que promete de llegar a la presidencia? Estamos muy comprometidos a seguir trabajando en una línea de transparencia y honestidad para rescatar al club de la situación difícil en la cual lo recibimos. Nos hemos sobrepuesto también a esta pandemia que golpeó a todos. El compromiso que tenemos con la institución es el de seguir trabajando de manera correcta, cuidando los recursos, impulsando las principales actividades en las cuales el Jockey se puede destacar, sobre todo la hípica, darle un soporte importante al deporte que se practica acá... nuestro objetivo es convertir al Jockey Club, tanto en la parte social como deportiva, en un referente del deporte. Hace poco hemos inaugurado un complejo de fútbol amateur y creo no hay ningún club que tenga algo parecido. Así como con el tenis, vamos a impulsar la natación y el frontón. Tenemos un compromiso muy firme con la formación de semilleros, de seguir avanzando en el desarrollo de la institución y ofrecer servicios de calidad. -Aquí se tiene proyectado hacer un estadio de tenis, ¿es posible? Correcto. En esta misma cancha que se jugó el campeonato del año pasado, en la que la selección peruana jugó la Copa Davis y que en noviembre se va a jugar el Challenger de Lima... en esta misma cancha es en la que vamos a construir las bases de un estadio. Normalmente, se adecúan tribunas para la ocasión, pero en el proyecto que nosotros tenemos, ya definido, acá se va a hacer un estadio, en una primera etapa para mil personas, con la posibilidad que sea agrandable y adaptable, con estructura móvil, a los diversos eventos de mayor envergadura que se realizarían. Por fin el Jockey Club va a cumplir su sueño de tener un estadio, que no solo será para el uso de los socios, también para toda la comunidad tenística del Perú. -¿En cuánto tiempo se tiene pensado hacerlo? Lo tenemos proyectado para realizarlo a más tardar en el mes de abril del 2024. -Hay también otro tipo de convenios que se hacen, como con la Fundación del Real Madrid... El inicio de funciones del complejo de fútbol que te comenté fue justamente con la Fundación del Real Madrid. Estuvieron tres semanas en una clínica para sus semilleros y quedaron encantados con las instalaciones. Nos han solicitado retornar para el mes de mayo, ya con una mirada de tener una permanencia más larga en nuestros espacios. Eso siempre de la mano del compromiso permanente que tenemos para impulsar el deporte a todo nivel: para los grandes y sobre todo para los chicos.