Cuatro fueron los clubes que se disputaron un cupo a la ansiada final del Torneo Clausura 2023 de la Liga MX. La primera llave (Monterrey vs. Tigres) y la segunda (América vs. Chivas) nos regalaron un juego digno de esta fase. Ahora, con los dos finalistas definidos, acompáñanos a conocer todo sobre este esperado encuentro. Tigres Chivas El campeón del Torneo Clausura 2023 se definirá en dos partidos. El encuentro de ida se llevará a cabo el jueves 25 de mayo; mientras que el de vuelta, el domingo 28 del mismo mes. Los horarios aún no se han anunciado por parte de la organización del torneo. Se espera que lo informen a más tardar el lunes 22 de mayo. Los canales de transmisión aún no han sido anunciados. Se espera que en las próximas horas se defina que cadenas de televisión emitirán el partido para toda América.