Regresa a casa. Este jueves 6 de abril,  Chelsea  anunció a  Frank Lampard  como su nuevo entrenador hasta el final de la temporada 2022/23 en Europa. El inglés tendrá su segunda etapa en el cuadro ‘Blue’. Lampard asume el cargo tras la salida de Graham Potter por malos resultados. Es importante mencionar que Ashley Cole, otra vieja gloria del club de Londres, formará parte del nuevo comando técnico. “Estamos encantados de dar la bienvenida a Frank de nuevo a Stamford Bridge. Frank es miembro del Salón de la Fama de la Premier League y una leyenda en este club. A medida que continuamos nuestro proceso minucioso y exhaustivo para un entrenador en jefe permanente, queremos brindarle al club y a nuestros fanáticos un plan claro y estable para el resto de la temporada. Queremos darnos todas las posibilidades de éxito y Frank tiene todas las características y cualidades que necesitamos para llevarnos a la meta”, informó Chelsea a través de un comunicado oficial. Cabe mencionar que, los principales candidatos a asumir el cargo de entrenador en la próxima campaña son Julian Nagelsmann y Luis Enrique.