En la ‘Tarde Blanquiazul’, Carlos Zambrano fue presentado oficialmente como refuerzo de  Alianza Lima , el futbolista peruano tendrá su primera experiencia jugando en la primera división de nuestro país. Y así como el ‘Kaiser’ firmó por los ‘Blanquiazules’,  Alexander Callens  sueña con hacer lo mismo en el corto plazo. “Me gustaría jugar en Alianza Lima, no sé cuándo se dé. A Carlos Zambrano le mandé un mensajito diciéndole que me espere” , expresó el defensor de New York City. Posteriormente, habló de la posibilidad de jugar por Boca Juniors.  “Quién no quisiera jugar en Boca Juniors, pero toca esperar” , declaró el peruano. Y como todo tiene su final, Callens confesó ante la prensa en qué club le gustaría retirarse.  “Mi deseo es retirarme en Sport Boys”.