Universitario de Deportes  enfrentará a Binacional por la  Liga 1 Betsson , y a 24 horas de este encuentro, por pedido expreso del estratega crema Jorge Fossati, cientos de hinchas cremas pudieron presenciar el último entrenamiento de cara al cotejo ante el cuadro celeste. Además, esta no fue una jornada habitual en las instalaciones del estadio Monumental de Ate o en Campo Mar, pues tras varios años se utilizó el Teodoro ‘Lolo’ Fernández de Breña. Los aficionados llegaron en gran número, acompañados de instrumentos y banderas en la semana de aniversario del club que cumplió 99 años de fundación. Los jugadores, al culminar las prácticas, agradecieron el apoyo de sus hinchas que este sábado los alentarán en lo que se presume un lleno total del Monumental. Como se recuerda, Universitario es el líder en solitario del Torneo Clausura con 17 puntos, seguido de Sporting Cristal con 15.