Un accidentado banderazo tuvo la  selección peruana  este lunes en Madrid previo a su partido amistoso ante  Marruecos  por fecha FIFA. Cientos de aficionados se reunieron a las afueras del hotel de concentración nacional y recibieron el agradecimiento de los jugadores, hasta que todo se salió de control y algunos integrantes de la bicolor protagonizaron una gresca con agentes de la policía española.  Sobre lo sucedido se pronunció Michael Succar, enviado de Movistar Deportes, quien dio detalles de cómo se originó el lamentable espectáculo que se registró un día antes del duelo de preparación.  “ Nunca vi esto. Cuando los jugadores van a los bordes la policía jala a Yotún y Lapadula. Ahí se genera el problema, para evitar que se acerquen. La policía en su intención de que la gente no se abalance, quizás fueron agresivos y eso generó la molestia de los jugadores peruanos ”, señaló. “ La gente se portó bastante bien porque muchos pudieron haber ido encima de la policía o se generaba un problema más grande, felizmente no pasó a mayores. Es lamentable lo que ha pasado ”. añadió el periodista peruano.