El Manchester United se impuso por 3-1 al Lens en partido amistoso de pretemporada entre dos equipos que disputarán la próxima Liga de Campeones, disputado este sábado en el estadio de Old Trafford. El equipo francés, segundo en la última Ligue 1 por detrás del París SG, llegó al descanso con ventaja gracias a un gol de Florian Sotoca (23), que batió a André Onana con un globo desde el círculo central en el primer encuentro del arquero camerunés en su nueva casa. Los locales lograron darle la vuelta al marcador en apenas diez minutos en el segundo periodo, con goles de Marcus Rashford (48) y de los brasileños Antony (53) y Casemiro (58). Además de los goleadores mancunianos, por el equipo de Erik Ten Hag destacó también la actuación del joven argentino Alejandro Garnacho, muy activo en el frente de ataque y que ofreció una sensacional asistencia a Mason Mount... que el delantero procedente del Chelsea no llegó a patear correctamente con todo el arco para él. El Lens pone fin a su pretemporada con un balance de dos victorias, cuatro empates y una derrota, antes de debutar en el campeonato el domingo de la próxima semana en Brest. El United, por su parte, empieza también la Premier esos días, con la visita el lunes 14 de agosto del Wolverhampton.