Porque Alianza es Pablo Sabbag, con ese espíritu de ir a luchar por todo, de retroceder para genera juego y de definir como los goleadores lo hacen. Y esta Alianza también es Carlos Zambrano, con ese temperamento que cortó todo en la zaga y  no dudó en cortar con una falta de roja.  En situaciones extremas, algunas decisiones valen la pena y Alianza no duda. Por eso el emocionante 2-1 en el Monumental. Porque la victoria de Alianza no estuvo garantizada hasta el pitazo final de Augusto Menéndez. O quizás hasta la roja de Zambrano que fue un claro mensaje: los paramos como sea. Y lo gana Alianza por eso, porque sobrevivió a un Universitario con mejor toque, pero sin tantas ideas. Ganaron los íntimos porque a los goles -uno en cada tiempo- le agregó sacrificio de salir a jugar al límite: cinco amarillas y una roja lo explican. Alianza empezó con un susto -casi marca Rivera apenas iniciado el encuentro-, pero poco a poco los íntimos gozaron del juego que los caracteriza. El pase arriesgado de Jairo Concha, las corridas de Gabriel Costa, las trepadas de Gino Peruzzi, y esta vez nos mostraron todo lo que tiene Pablo Sabbag. Y no se equivoca ‘Chicho’ Salas en las decisiones. El ‘Jeque’ fue titular en vez de Hernán Barcos y respondió a lo grande. Golazo en el minuto 19 que él mismo generó con su retroceso para generar un rápido contragolpe junto a Peruzzi. Y esa banda derecha es el corazón de Alianza. Porque el Peruzzi y Costa ocupan bien los espacios, porque Ballón también se suma -como para sacar el centro para el segundo tanto, el de Costa-, porque Sabbag siempre sigue el balón. Por la izquierda aún Bryan Reyna no muestra lo que se le conoce, por eso el corazón de Alianza late por la derecha. Y para ganar el clásico hay que tener mucho coraje. Quizás pocos aliancistas se hayan molestado por la roja de Zambrano. Ante la nula marca en el mediocampo, el ‘León’ tuvo que mostrar su temperamento. Lo hizo en el primer tiempo, cuando con un empujón le ‘dijo’ a Cabanillas que basta de huachas. Los clásicos se juegan de esa forma. De la ‘U’, raros los cambios. Funcionó el ingreso de Piero Quispe para buscar el juego frontal. Mientras, no se entiende cómo Luis Urruti es suplente. Todo bien con los que ingresaron, pero debieron salir Pérez Guedes y Rivera, acaso los dos hombres más peligrosos en ataque. El clásico fue blanquiazul en el Monumental. Premio a las decisiones de Chicho Salas: mandar a Sabbag, apostar por Concha, llegar a defender con cinco tras el descuento. Duro golpe a la ‘U’, que nuevamente ve cómo su compadre se va celebrando de Ate. --