El gerente y subgerente de selecciones,  Antonio García Pye  y Franco Navarro, respectivamente, dieron inicio al ‘Operativo Santiago’ tras visitar el estadio Monumental de Chile a fin de planificar todo para el partido de la tercera fecha de las  Eliminatorias 2026 . Perú  enfrentará a ‘La Roja’ el próximo 12 de octubre, pero la planificación por parte de los directivos nacionales ya está siendo organizada. García Pye y Navarro fueron recibidos por  Sebastián Novoa, coordinador de la Federación de Fútbol de Chile , con quienes posaron en el gramado del recinto deportivo para la respectiva fotografía. Si bien el Estadio Nacional de Chile era el que albergaba el  ‘Clásico del Pacífico’ , esta vez será el Monumental de Colo-Colo donde se juegue el  Chile vs. Perú . Recordemos que la  Selección Peruana  visitará a ‘La Roja’ por la tercera jornada tras enfrentar a Paraguay (visita) y Brasil (local).