Boca Juniors se olvidó de su crisis de resultados y venció 2-0 a Colo Colo este miércoles en Santiago, por la tercera fecha del Grupo F de la Copa Libertadores 2023. El Xeneize se adelantó en el minuto 13 gracias a un golazo del veterano peruano Luis Advíncula y un tanto del delantero colombiano Sebastián Villa en el 65, en partido disputado en el Estadio Monumental en la capital chilena. Colo Colo jugó con 10 hombres desde el minuto 67 por la expulsión del mediocampista Carlos Palacios. Con la victoria, el conjunto argentino está a la cabeza del Grupo F con 7 unidades, seguido por Colo Colo (4) y Deportes Pereira y Monagas con un punto. Con información de AFP. A poco de desarrollarse el encuentro entre  Colo Colo vs. Boca Juniors , más de uno tiene algunas preguntas en relación a este partido. A continuación, las dudas serán resueltas. El partido entre  Colo Colo vs. Boca Juniors  podrá verse en vivo el miércoles 03 de mayo 2023 a las 20:00 horas. El encuentro entre  Colo Colo vs. Boca Juniors  será transmitido en diferentes canales de televisión y señales de streaming, tales como: Fox Sports 1 VTR: 166 (SD) / 860 (HD) Directv: 607 (SD) / 1607 (HD) Entel 241 (HD) Claro: 477 (HD) GTD/Telsur: 70 (SD) / 846 (HD) Movistar: 485 (HD) / 938 (HD) Tuves HD: 518 (HD) Zapping: 100 (HD) Asimismo, el encuentro se verá de forma online a través de la plataforma de Star+. Otra forma de poder ver el partido entre  Colo Colo vs. Boca Juniors , es asistiendo al estadio donde se desarrollará este importante encuentro entre clubes de diferentes países, que en esta oportunidad tendrá lugar en el Estadio Monumental - Macul. El Estadio Monumental - Macul es un estadio de fútbol ubicado en la comuna de Macul, en la ciudad de Santiago de Chile. Es la casa del equipo de fútbol chileno Colo-Colo desde 1989, y es uno de los estadios más grandes y modernos de Sudamérica, con capacidad para más de 47,000 espectadores. El estadio cuenta con instalaciones de primer nivel, incluyendo palcos VIP, camarines, una moderna sala de prensa y una pantalla gigante de alta definición. Además, ha sido sede de importantes eventos deportivos y musicales, como la Copa América 2015 y conciertos de artistas internacionales como U2, Coldplay y Pearl Jam, entre otros. El Estadio Monumental - Macul es considerado un símbolo de la cultura del fútbol en Chile y es un lugar de peregrinación para los fanáticos de Colo-Colo y del fútbol en general. El Club Social y Deportivo  Colo Colo  es un club de fútbol chileno con sede en la ciudad de Santiago. Fue fundado en 1925 y es uno de los clubes más populares y exitosos de Chile, habiendo ganado 32 títulos de la Primera División de Chile, además de una Copa Libertadores de América y dos Recopas Sudamericanas. El nombre del club se debe al líder mapuche  Colo Colo , quien lideró la resistencia indígena contra la conquista española en el siglo XVI. Colo Colo  juega sus partidos como local en el Estadio Monumental, con capacidad para más de 47,000 espectadores. Su rival histórico es el equipo Universidad de Chile, con quien disputa el llamado “Superclásico” del fútbol chileno. Además del fútbol,  Colo Colo  tiene secciones en otros deportes como baloncesto, futsal y vóley, entre otros. El club cuenta con una gran cantidad de hinchas y seguidores en todo Chile y es considerado uno de los clubes más importantes y exitosos del fútbol sudamericano. Boca Juniors  es un club de fútbol argentino con sede en el barrio de La Boca, en la ciudad de Buenos Aires. Fue fundado en 1905 y es uno de los clubes más populares y exitosos de Argentina y de Sudamérica, habiendo ganado un total de 70 títulos oficiales, incluyendo 6 Copas Libertadores de América, 3 Copas Intercontinentales y 1 Copa Sudamericana, entre otros. Boca Juniors  juega sus partidos como local en el Estadio Alberto J. Armando, más conocido como “La Bombonera”, con capacidad para más de 49,000 espectadores. El club tiene una gran cantidad de hinchas y seguidores en todo el mundo, y es conocido por su estilo de juego agresivo y por ser un equipo que siempre lucha por ganar títulos. Entre los jugadores más destacados que han pasado por  Boca Juniors  se encuentran Diego Maradona, Juan Román Riquelme, Martín Palermo, Carlos Tévez y muchos otros. El club tiene una gran rivalidad con el equipo River Plate, con quien disputa el denominado “Superclásico” del fútbol argentino. La  Copa Libertadores  de América es un torneo de fútbol de clubes organizado por la Confederación Sudamericana de Fútbol (CONMEBOL) que se disputa anualmente desde 1960. Es la competición de clubes más prestigiosa de Sudamérica y reúne a los equipos campeones de las diferentes ligas de fútbol de la región, así como a los subcampeones de algunos países, quienes compiten por el título de campeón continental. El nombre del torneo hace referencia a la idea de la libertad y la independencia de los países de América Latina. Actualmente, la Copa Libertadores se juega con la participación de 32 equipos, que compiten en una fase de grupos seguida de rondas eliminatorias hasta llegar a la final, que se disputa a partido único en un estadio previamente designado.