Esta mañana, el mundo del fútbol se sorprendió al saber que el arquero del  Real Madrid ,  Thibaut Courtois , se perderá toda la temporada sin haberla empezado, debido a que  se rompió el ligamento cruzado anterior de la rodilla izquierda, a dos día del inicio de LaLiga, informó este jueves el club. El internacional belga se lesionó en el entrenamiento de este jueves siendo sometido a unas pruebas médicas que evidenciaron “una rotura del ligamento cruzado anterior de la rodilla izquierda”. “El jugador será intervenido quirúrgicamente en los próximos días”, finaliza el breve parte médico emitido por el Real Madrid. El conjunto merengue no precisa el tiempo de baja de su portero estrella pero según la prensa española podría estar de baja entre ocho y nueve meses, con lo que se perdería casi toda la temporada. Courtois se lesionó durante el entrenamiento matinal, que abandonó llorando, según la radio Cadena Cope. La lesión del guardameta belga es un duro golpe para el Real Madrid a dos días de debutar en el campeonato liguero el sábado en el estadio de San Mamés contra el Athletic de Bilbao. Llegado al Real Madrid en 2018, Courtois, jugador capital en el equipo merengue, había sufrido en 2015 un desgarro del menisco que le tuvo tres meses apartados de los terrenos de juego. El equipo blanco confiará en el guardameta ucraniano Andriy Lunin, el otro portero inscrito con la primera plantilla, para el primer encuentro de Liga y tendrá que valorar si fichar otro guardameta. El portero ucraniano del Real Madrid, que, de acuerdo con los diarios locales, rechazó salir en esta ventana de mercado, disputó la pasada temporada 12 encuentros con la camiseta blanca, en los que recibió 13 tantos.