El Sevilla español se proclamó vencedor del nuevo torneo conjunto de la UEFA y la Conmebol, el ‘Desafío de Clubes’, al imponerse este miércoles en casa al Independiente del Valle ecuatoriano (4-1 por penales tras empate 1-1). El arquero serbio Marko Dmitrovic fue el héroe de la noche al detener dos lanzamientos de los visitantes, los del argentino Lorenzo Faravelli y el boliviano Marcelo Martins Moreno. Solo anotó para los ecuatorianos Michael Hoyos. El penal que dio la victoria definitiva al Sevilla, que no falló ningún lanzamiento, lo transformó el internacional argentino Alejandro ‘Papu’ Gómez. El Sevilla había conseguido forzar la tanda de penales -el reglamento del partido no incluía prórroga- al empatar en el 90+1 por medio de Pedro Ortiz, después de que el Independiente del Valle fuera ganando casi todo el encuentro por la diana conseguida por el argentino Lautaro Díaz en el 10. El vigente campeón de la Europa League ganó así el pulso al vencedor de la última Copa Sudamericana para llevarse un galardón que se enmarca dentro de los proyectos de colaboración que UEFA y Conmebol vienen promoviendo en los últimos años.