En el derbi madrileño por LaLiga Santander entre Real Madrid vs. Atlético de Madrid, en el estadio Santiago Bernabéu, Ángel Correa vio la tarjeta roja por agredir a Antonio Rudiger sin balón. El delantero argentino le propinó un codazo al alemán cuando ambos venían agarrándose. El árbitro lo vio y lo expulsó. Por la jornada 23 de  LaLiga Santander de España ,  Real Madrid  y  Atlético de Madrid  se verán las caras en el Estadio Santiago Bernabéu. Los dirigidos por Carlo Ancelotti llegan a este enfrentamiento con grandes los ánimos a tope luego de vapulear a su similar de Liverpool por la ida de los octavos de final por Champions League. ¿'El Cholo’ Simeone logrará dar el batacazo este sábado 25 de febrero?