Panamá  empató 2-2 a  El Salvador  por la última jornada de la fase de grupos de la  Copa Oro , este martes 04 de junio, en ell BBVA Compass Stadium. La selección salvadoreña se adelantó rápidamente en el marcador gracias a Brayan Gil Hurtado (4′), pero los ‘canaleros’ no bajaron los brazos y lograron imponerse con goles de Fidel Escobar (21′) e Ismael Díaz (76′). Finalmente, Mayer Gil (90+1′) decretaría las tablas. Con este resultado, Panamá culmina como líder de grupo, mientras que El Salvador quedó en la última posición.