Este martes 6 de junio,  Santos  recibe a  Newell’s Old Boys  en el estadio Urbano Caldeira por le fecha 5 de la  Copa Sudamericana . El encuentro por el Grupo E se jugará a partir de las 19:30 (hora peruana) y 21:30 (hora Brasil y Argentina). El conjunto ‘leproso’ se mantiene invicto en el torneo y, además, es líder de su zona. Mientras, que el ‘Peixe’ necesita de una victoria para seguir con las ilusiones de obtener un boleto para la siguiente ronda. Las señales que tienen los derechos de transmisión son DIRECTV Sports (en Latinoamérica) y Star Plus (en Brasil).