La noche del jueves 20 de abril del 2023 quedará grabada en la mente de todos lo hinchas blanquiazules, ya que, tras 30 partidos,  Alianza Lima  logró ganar en  Copa Libertadores  y en condición de visita. Los íntimos derrotaron 2-1 a Libertad con goles Aldair Rodríguez y Pablo Sabbag, este último venía en una buena racha y lo demostró en Asunción, cuando anotó un golazo con la zurda. Tras su gran partido en Paraguay, el colombiano utilizó sus redes sociales para demostrar lo feliz que se siente tras esta victoria histórica de Alianza Lima. “Después de tanto tiempo de espera, la victoria de ayer es una muestra que nunca debemos rendirnos. Estoy muy orgulloso de todos nosotros, es un momento histórico que quedará grabado en mi corazón y en el de todos los hinchas blanquiazules” , se lee en el primer tweet de Sabbag. “Agradezco a dios, a mi familia y a los que me dieron la oportunidad de pertenecer a esta gran institución. Celebrémoslo y sigamos adelante con más confianza y determinación, esto recién empieza, vamos con todo” , finalizó.