La selección de Argentina se clasificó este jueves para el hexagonal final del Campeonato Sudamericano sub’17 al golear por 0-3 a Perú, que quedó eliminado del torneo al acumular tres derrotas consecutivas. La Albiceleste sumó su tercera victoria seguida y con 9 puntos es líder del Grupo B, gracias a una nueva exhibición de la dupla del River Plate que forman el volante Claudio ‘Diablito’ Echeverri, autor de un doblete, y el delantero Agustín Ruberto, que hizo el otro gol. Echeverri abrió el camino de la goleada a los 17 minutos gracias a un tanto exquisito donde se aprovechó de la descolocación de la defensa peruana para controlar con gran calidad un pase largo y, con mucha sangre fría, batir al arquero por alto. Sólo cinco minutos después, Ruberto remató a la red, sin apenas oposición, un centro desde la banda izquierda de Axel Cabellos, jugador de raíces peruanas. Antes del entretiempo el partido ya había quedado visto para sentencia con el segundo gol de Echeverri, con un quirúrgico remate rasante con el pie derecho a pase de Subiabre, muy similar al gol anotado por el mismo ‘Diablito’ ante Venezuela en la primera jornada. En el segundo tiempo, el combinado argentino se dedicó a administrar la ventaja obtenida e incluso el seleccionador, Diego Placente, se permitió el lujo de sacar a Echeverri de la cancha del estadio George Capwell, de Guayaquil (Ecuador). Con este triunfo, la Albiceleste cuenta sus partidos por victorias a falta de disputar la última jornada del Grupo B el sábado frente a Paraguay, en un partido sin nada en juego ya que ambos equipos están clasificados para el hexagonal final, que se celebrará en Quito. En el hexagonal, la selección dirigida por Placente buscará revalidar para Argentina el título conseguido en 2019 en Lima por la selección que entonces entrenaba Pablo César Aimar. Mientras, a falta de jugar la última jornada frente a Venezuela, la selección peruana que dirige Pablo Zegarra es la única de todo el torneo que todavía no ha podido puntuar, y continúa como colista del Grupo B con 0 unidades. EFE.