La  selección peruana , acompañada de cerca de tres mil peruanos en las tribunas, entonaron las sagradas notas del Himno Nacional en el estadio Antonio Aranda de  Paraguay . El cotejo ante los albirrojos se da por el inicio de las Eliminatorias sudamericanas que clasifican al Mundial 2026 que se celebrará el Centro América.     Cabe señalar que este recinto deportivo tiene capacidad para 28 mil espectadores, aunque solo se habilitaron 25 mil. En un principio, se destinaron 1300 boletos para hinchas de la blanquirroja, pero se pudo apreciar más del doble de este número en mención. La selección peruana, de sus ocho visitas a Paraguay por Eliminatorias, apenas logró un triunfo, dos empates y cinco derrotas. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo