Bolivia debuta ante Brasil por Eliminatorias este viernes 8 de septiembre. Conoce aquí a qué hora juega juega y los horarios de inicio del partido en otros países. El partido Bolivia vs Brasil se jugará a las 20:45 horas de Bolivia. A continuación, revisa los horarios según cada territorio: 18:45 horas - México 19:45 horas - Perú, Ecuador, Colombia 20:45 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile, Estados Unidos (Miami) 21:45 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 02:45 horas del sábado - España, Alemania, Italia, Francia El seleccionador interino de la Canarinha, Fernando Diniz, confía en el talento de Neymar, quien acaba de fichar por el Al Ahli saudí, para que Brasil consiga sus primeros puntos ante Bolivia en Belém. Diniz excluyó de su lista al delantero del Real Madrid Vinícius Jr. debido a una lesión, así como a Bento, del Paranaense, a quien reemplazó Lucas Perri, arquero del Botafogo. Bolivia, por su parte, dirigida por el argentino Gustavo Costas, convocó a 48 jugadores para la doble fecha. Entre ellos están el artillero histórico de la Verde Marcelo Martins Moreno, el portero Carlos Lampe, los delanteros juveniles Miguel Terceros y Enzo Monteiro, Jaume Cuéllar y Fernando Nava. También fueron llamados los zagueros Luis Haquín, Roberto Carlos Fernández, Efraín Morales y los centrocampistas Boris Céspedes y Moisés Villarroel.