La selección chilena resucitó este martes en el Sudamericano Sub’20 al vencer por 1-0 a una luchadora Bolivia en la cuarta jornada del Grupo B disputada en el estadio Deportivo Cali. La victoria la selló el delantero Lucas Assadi, de Universidad de Chile. El equipo de Pablo Escobar se hizo del balón desde los primeros instantes y trató de hacer daño por los costados, donde aparecieron sus dos jugadores estelares: Fernando Nava y Miguel Villarroel, a quienes acompañó en el carril central Lucas Chávez. Así fue como la Verde empezó a crear peligro y a someter a un rival que en los primeros minutos no lucía claro y tenía dificultades para jugar en terreno contrario. Sin embargo, la Roja, dirigida por Patricio Ormazábal, abrió el marcador al minuto 18 en una gran jugada colectiva en la que Assadi construyó una pared con Darío Osorio y recibió de espaldas en la entrada del área, donde se giró y sacó un remate imposible de atajar para el guardameta Bruno Poveda. Tras la anotación chilena, el partido se equilibró y Bolivia tuvo muchas dificultades para volver a llegar a la portería de Vicente Reyes, que en el resto del primer tiempo intervino solo una vez, para detener sin mayor problema, otro remate de Nava. En el segundo tiempo, la Verde buscó el empate y tuvo oportunidades de igualar con sendos remates de Renato Cordero, Efraín Morales y Ervin Vaca que fueron atajados por Reyes o salieron desviados, para fortuna del técnico Ormazábal. En el minuto 87, el lateral izquierdo chileno Marcelo Morales fue expulsado por doble amonestación y la Roja aguantó la arremetida de los últimos minutos con 10 jugadores para llevarse los tres puntos del estadio Deportivo Cali y soñar con la clasificación al hexagonal final. En la cuarta jornada, programada para el jueves, Bolivia se jugará la vida frente a Uruguay en el que va a ser su último partido, mientras que Venezuela se enfrentará con Ecuador.  EFE. En su la primera jornada, ‘La Roja’ no pasó del empate (1-1) ante su similar de Ecuador. Vicente Conelli adelantó para los sureños, sin embargo Justin Cuero puso el empate rápidamente. Por su parte, la selección altiplánica derrotó por la mínima diferencia (1-0) al combinado venezolano. Fernando Nava fue el único goleador del encuentro y tres puntos a Bolivia que lo colocan como puntero del grupo. El partido por la tercera fecha del Torneo Sudamericano sub-20 entre Chile y Bolivia se hará efectivo este martes 24 de enero del 2023. México - 18:30 horas Perú - 19:30 horas Colombia - 19:30 horas Ecuador - 19:30 horas Bolivia - 20:30 horas Venezuela - 20:30 horas Estados Unidos - 20:30 horas Argentina - 21:30 horas Chile - 21:30 horas Paraguay - 21:30 horas Brasil - 21:30 horas Argentina: TyC Sports Play Bolivia: Tigo Sports Chile: Canal 13 Brasil: SporTV Colombia: Caracol Play, Caracol HD2 Ecuador: DIRECTV Sports Perú: DIRECTV Sports Las tres mejores selecciones de cada grupo clasificarán a la fase final, donde se enfrentarán entre sí para definir al ganador. La selección que tenga la mayor cantidad de puntos al término de las cinco fechas finales se coronará como campeón, siendo Ecuador el último combinado que alcanzó el título. Este torneo Conmebol otorga cuatro plazas para el Mundial de la categoría que se realizará en Indonesia, entre mayo y junio del 2023.