Sebastián Avellino fue detenido el pasado martes 11 de julio tras la derrota de Universitario de Deportes por 1-0 ante Corinthians en el Neo Química Arena. El preparador físico uruguayo fue acusado de realizar gestos racistas hacia la hinchada del ‘Timao’. El miembro del comando técnico de Jorge Fossati pasó diez noches privado de su libertad en Sao Paulo, hasta que fue liberado por el Tribunal de Justicia el 20 de julio.  Este lunes, Avellino brindó una conferencia de prensa, junto a Jean Ferrari, en donde condenó el racismo tanto en el campo de juego como en la intimidad. Además, no olvidó agradecer a todas las personas que prestaron ayuda para que llegue a Lima. “Lamento profundamente todo lo ocurrido y todas las personas que fueron afectadas a raíz de esto, pero sobre todo, lamento lo mucho que ha sufrido la institución por este problema”, indicó. Además, al final del discurso, al profesional uruguayo se le vio vulnerable y terminó con la voz entrecortada: “Afirmo y grito a voz alzada mi opinión antirracista, que así ha sido durante toda mi vida”, sentenció.