Este martes 18 de abril,  Real Madrid  buscará asegurar su pase a las semifinales de la  Champions League  cuando reciba al  Chelsea  de Frank Lampard. Conoce a continuación qué canal transmite el partido y a qué hora empieza el duelo en Santiago Bernabéu, entre otros detalles. Real Madrid vs. Chelsea en vivo: horarios, dónde ver y TV live streaming Link, Real Madrid - Chelsea en vivo: qué canal pasa en directo la Champions League Recordemos que los dirigidos por Carlo Ancelotti mantienen una ventaja de 2 a 0 sobre los ‘blues’, gracias a los goles de Karim Benzema y Marco Asensio. Argentina - ESPN Argentina, Star+ Bolivia - ESPN, Star+ Brasil - HBO Max, TNT Brasil Chile - ESPN Chile, Star+ Colombia - Star+, ESPN Ecuador - Star+, ESPN México - HBO Max, TNT Sports Perú - Star+, ESPN Paraguay - Star+, ESPN España - Movistar Liga de Campeones, Movistar+ Estados Unidos - VIX+, TUDN USA, TUDN.com, TUDN App, Paramount+ Uruguay - Star+, ESPN Venezuela - Star+, ESPN Guatemala - Star+, ESPN Honduras - Star+, ESPN El Salvador - Star+, ESPN Costa Rica - Star+, ESPN Panamá - Star+, ESPN R. Dominicana - Star+, ESPN Alemania - RTL+, Sky Sport Austria 3, Sky Go Francia - RMC Sport, RMC Story Portugal - Sport TV 2 Inglaterra - BT Sport 2 Italia - Sky Sport Calcio, Sky Sport Son muchos los operadores que cuentan con los permisos requeridos para transmitir la UEFA Champions League en pantallas de TV, PC, tablet o celulares. A continuación, te dejamos los links de transmisión. Link para mirar, Real Madrid – Chelsea en vivo vía Movistar+ en Android Link para mirar, Real Madrid – Chelsea en vivo vía Movistar+ en iPhone Link para mirar, Real Madrid – Chelsea en vivo vía ESPN en Android Link para mirar, Real Madrid – Chelsea vía ESPN en iPhone Link para mirar, Real Madrid – Chelsea en vivo vía Star+ en Android Link para mirar, Real Madrid – Chelsea en vivo vía Star+ en iPhone Link para mirar, Real Madrid – Chelsea en vivo vía Paramount+ en Android Link para mirar, Real Madrid – Chelsea en vivo vía Paramount+ en iPhone Link para mirar, Real Madrid – Chelsea en vivo vía HBO Max en Android Link para mirar, Real Madrid – Chelsea en vivo vía HBO Max en iPhone Link para mirar, Real Madrid – Chelsea en vivo vía VIX+ en Android Link para mirar, Real Madrid – Chelsea en vivo vía VIX+ en iPhone Perú - 3:00 p.m. Colombia - 3:00 p.m. Ecuador - 3:00 p.m. México - 2:00 p.m. Bolivia - 4:00 p.m. Venezuela - 4:00 p.m. Estados Unidos - 4:00 p.m. Argentina - 5:00 p.m. Uruguay - 5:00 p.m. Chile - 5:00 p.m. Paraguay - 5:00 p.m. Brasil - 5:00 p.m. España - 9:00 p.m. Real Madrid y Chelsea se enfrentaron en la anterior edición de la Liga de Campeones, también en cuartos de final, en aquella oportunidad la ‘Casa Blanca’ salió airosa con un global de 5-4. Los españoles habían obtenido una victoria por 3-1 en Stamford Bridge; sin embargo, de locales el escenario se les complicó en demasía: aunque terminaron perdieron 2-3, lograron pasar de ronda y al final conseguirían el trofeo número 14 en su historia. Para llegar a estas instancias, el club ‘merengue’ apabulló a un indefenso Liverpool. El marcador global culminó en un abultado 6-2. Por otro lado, Chelsea derrotó a Borussia Dortmund. Los londinenses vencieron 2-0 de local y cayeron 0-1 en Alemania. No obstante, debido a la mala campaña en la Premier League, Graham Potter fue sustituido por el legendario Frank Lampard. “La verdad que ha sido de los mejores partidos que hemos hecho en la temporada. Ganar en casa es muy bonito, pero tenemos que tener la cabeza tranquila para Stamford Bridge”. “Tuvimos muchos espacios y queremos meter siempre más goles. Jugamos contra un gran equipo y queríamos meter más goles, pero ahora toca descansar para hacer un buen segundo partido”. “Todos los jugadores que visten esta camiseta saben que en el Bernabéu la Champions League es muy especial. Para jugar en el Real Madrid tienen que tener estas ganas por la Champions”.