Alexander Callens  se estrenó como nuevo jugador de  Girona  este viernes en el estadio Nuevo Mirandilla, donde dejó buenas impresiones más allá de la caída de su equipo como visitante por la fecha 21 de  LaLiga  española. El zaguero de la selección peruana estuvo a la altura y cumplió con un buen desempeño durante su participación en el compromiso. Ingresó en el inicio de la etapa complementaria en reemplazo de Bernardo Espinoza, cuando los suyos ya perdían 2-0 en el marcador, y demostró cualidades para pelear un lugar como titular en el conjunto catalán. Cádiz se impuso con goles de Gonzalo Escalante y Sergi Guardiola, resultado que le sirve para salir de las posiciones de descenso a falta del resto de la jornada. Los gaditanos fueron superiores a su rival durante todo el partido, sin dar opciones al Girona, que tras este resultado continúa en la mitad de la tabla. Callens llegó a Girona de España procedente del New York City de la MLS en el reciente mercado de invierno europeo. Al cuadro catán también llegó el extremo ucraniano Viktor Tsygankov (Dinamo de Kiev), mientras que Óscar Ureña (Cartagena), Ramón Terrats (Villarreal B) y Manu Vallejo (Real Oviedo) fueron cedidos hasta final de campaña y no sigue Samu Saiz (Sivasspor).