Lionel Messi e  Inter Miami  tuvieron una nueva batalla en la  Major League Soccer . Esta vez, en su camino estuvo el Nashville, equipo con el que jugaron la final de la Leagues Cup, donde la escuadra de Leo se coronó campeón. Este duelo fue válido por la jornada 29 de la MLS.  El partido  Inter Miam i vs Nashville se verá por el canal MLS Pass de Apple TV, a través de televisión y por internet mediante dispositivos, como teléfonos smartphones (móvil o celular), Smart TV, tablets, computadoras (ordenador o PC), entre otros. Con un gol de Lionel Messi sobre el final, el Inter Miami venció de visita 2-0 al New York Red Bulls en la reanudación de la liga estadounidense (MLS) y sueña con clasificarse a los playoffs. El astro argentino debutaba de esta manera en la Liga, en partido jugado en el Red Bull Arena, en Harrison, estado de Nueva Jersey, en el que ingresó en el minuto 60, cuando el Inter ya ganaba 1-0 con gol de Diego Gómez a los 37. Messi liquidó el pleito con su gol a los 89 minutos. El lateral español Jordi Alba le cedió el balón acrobáticamente a Messi dentro del área, la ‘Pulga’ abrió a la derecha con un pase sublime a Benjamín Cremaschi, que le devolvió de primera para que Messi anotara con el arco vacío. Era el undécimo tanto de Messi en nueve partidos jugados con la camiseta Inter Miami, equipo al que se unió el mes pasado y desde entonces se mantiene invicto. “Es increíble, cada día nos muestra algo nuevo, dentro y fuera de la cancha”, dijo con admiración su compañero y defensa Noah Allen, de 19 años. “Es una persona alucinante con la que jugar y he sido bendecido al poder jugar junto a él”, agregó. El entrenador Gerardo “Tata” Martino había dicho que varios de sus jugadores necesitaban un descanso tras disputar ocho partidos en un mes, por lo cual dejó a Messi en banca, para la decepción del público que colmó el Red Bull Arena. Se escucharon cantos de “queremos a Messi” a lo largo del partido, el cual fue proyectado también en una pantalla gigante en Times Square. “Entiendo el deseo de la gente que quiere verlo jugar, esto va a suceder dondequiera que vayamos”, admitió Martino. “Pero como entrenador no me puedo guiar por los deseos de los aficionados. Mi deber es asegurar que Leo se cuide”, declaró. El equipo, copropiedad de David Beckham desde la llegada de la ‘Pulga’, ganó la Leagues Cup (torneo que jugaron los equipos de la MLS y los de la Liga mexicana), se clasificó a la final de la US Open Cup (torneo de copa de la MLS) y con el triunfo de este sábado deja el sótano de la Conferencia Este de la MLS. En efecto, el Inter Miami suma ahora 21 puntos en 23 partidos jugados y dejó atrás al Toronto, que tiene 19 unidades en 26 cotejos. Con once partidos por jugar, el Inter Miami se encuentra a 11 puntos de Chicago Fire, que con 25 partidos ya disputados ocupa el noveno puesto, el último que da boleto al partido de repesca a los playoffs. Por su parte, el líder de la Conferencia, el Cincinnati FC, al que el Inter Miami venció en penales el miércoles para avanzar a la final de la US Open Cup, goleó 3-0 al New York City y lidera con 54 puntos en 25 partidos disputados. Aaron Boupendza abrió la cuenta a los 6 minutos, Junior Moreno aumentó a los 52 y Nick Hagglund anotó el tercer tanto para Cincinnati, que le lleva 11 puntos de ventaja al segundo del Este, el Philadelphia Union, que este sábado venció de visita 3-1 al DC United.