La  WWE  vuelve a Jeddah (Arabia Saudita) en una nueva edición de  Night of Champions 2023 . Las máximas estrellas de la lucha libre entrarán al ring para poner en juego sus títulos o para alcanzar la gloria máxima. El duelo estelar estará a cargo de Seth Rollins y AJ Styles, en donde se definirá al nuevo campeonato mundial de peso pesado. A continuación, te mostramos todos los detalles para no perderte el evento. Perú: 12.00 p. m. Colombia: 12.00 p. m. Ecuador: 12.00 p. m. México: 11.00 a. m. Chile: 1.00 p.m. Paraguay: 1.00 p. m. Venezuela: 1.00 p. m. Estados Unidos (Miami, Nueva York, Washington D. C.): 1.00 p. m. Argentina: 2.00 p. m. Brasil: 2.00 p. m. Uruguay: 2.00 p. m. España: 7.00 p.m. Si te encuentras en México, el canal encargado de la transmisión es FOX Sports Premium. En España y el mundo entero se verá live streaming por WWE Network. Asimismo, en Estados Unidos tienes la opción de paga que es Peacock. Seth Rollins vs AJ Styles  por la final del nuevo título “World Heavyweight Champion”. Cody Rhodes vs Brock Lesnar. Kevin Owens y Sami Zayn (c) vs. Roman Reigns y Solo Sikoa , por el título indiscutido de parejas de la WWE. Gunther (c) vs Mustafa Ali  por el   campeonato Intercontinental. Bianca Belair (c) vs Asuka  por el campeonato Femenino de Raw. Rhea Ripley (c) vs Natalya  por el campeonato Femenino de SmackDown. Becky Lynch vs Trish Stratus.