Este miércoles 2 de agosto,  Deportivo Pereira  vs  Independiente del Valle  en vivo online: transmisión del partido de ida por los octavos de final de la  Copa Libertadores . El encuentro está pactado para jugarse a las 19:00 horas (Colombia, Ecuador y Perú) en el estadio Hernán Ramírez Villegas. ‘El Grande Matecaña’ quedó en segunda posición del Grupo F, por debajo de Boca Juniors, nada mal para la primera participación en este torneo. Por su lado, Independiente del Valle, también de excelente campaña, lideró el Grupo E. Las señales encargadas de transmitir el cotejo serán ESPN, ESPN 2 y Star Plus. Asimismo, en El Comercio podrás encontrar la cobertura del cotejo en tiempo real.