No pasó de un susto. Este jueves 13 de abril, en el encuentro entre  Juventus  y  Sporting Lisboa  por los cuartos de final de la  Europa League , el portero del conjunto local, Wojciech Szczesny tuvo que pedir su cambio tras sentir mareos y un dolor en el pecho. El polaco se retiró entre lágrimas y consuelos de compañeros y rivales. En las próximas horas sabremos el diagnóstico médico oficial.  El guardameta venía realizando un gran trabajo ante los embates de los portugueses; no obstante, en la parte final del primer tiempo, aquejó el malestar. Tras ser atendido por el cuerpo médico, se retiro visiblemente afectado. Mattia Perin entró en su lugar.  Este jueves 13 de abril,  Juventus  y  Sporting Lisboa  se ven las caras en el estadio Juventus por el partido de ida de los cuartos de final de la  Europa League  a partir de las 14:00 (hora peruana). Este partidazo será transmitido para toda Sudamérica a través de ESPN2 y Star Plus, mientras que para México, la señal habilitada es la de ESPN México mientras que en Estados Unidos y España, lo podrán seguir por Paramount+ y Movistar Liga de Campeones respectivamente. Sigue todas las incidencia del partido aquí en El Comercio.