Nada conformes con el arbitraje terminaron los encargados y jugadores de Municipal tras perder sobre la hora ante  Alianza Lima  con un gol en offside. Al respecto se pronunció en conferencia  Horacio Melgarejo , asistente técnico de la ‘Academia’, quien manifestó el pesar de todos los ‘ediles’ por la actuación de Edwin Ordóñez en Matute. “Cobraron un gol en fuera de juego clarísimo para Alianza. No sé si ese señor va a dormir tranquilo. Alianza no necesita ayuda de los árbitros para ganar, hoy (lunes) sí por el planteamiento que trabajamos durante la semana”, indicó el auxiliar de Ángel Comizzo junto los referentes de ‘La Franja’, incómodo porque a su parecen le “metieron la mano al bolsillo” a Muni. “Invitaría a la FPF, a la Asociación de Árbitros, que traten de cambiar. Le están haciendo un daño al fútbol”, expresó molesto Melgarejo, que disparó también contra su propia directiva. “Venimos a poner un granito de arena para tratar de ayudar al fútbol peruano porque creo que la ineficacia de nuestros directivos al aceptar que nos cambien el horario, el día, nos meten un señor que hace dos o tres años estaba vestido con camiseta de Alianza Lima, creo que en cualquier club normal, antes de aceptar la propuesta, presionado seguro por el rival que es de peso, deben consultarlo mínimamente con el cuerpo técnico”, señaló. “No quiero que quedemos como si estuviéramos llorando, no somos así, sino que es una forma de ayudar al fútbol peruano, ya que el jueves pasado el rival que vino acá sufrió un penal, las jugadas polémicas eran pitadas para el mismo club. Al final eso refleja cuando se encuentran con el arbitraje internacional”, sentenció.