Lionel Messi  pagaría caro su reciente viaje a Riad, donde realizó una visita como embajador de turismo de Arabia Saudita tras jugar con  PSG  contra Lorient por Ligue 1. La salida del astro argentino no agradó nada a la directiva del club, incluyendo al presidente Nasser Al-Khelaïfi, informaron los principales medios deportivos de Francia en las últimas horas. Y la decisión sería drástica. Según RMC Sport, PSG ha sancionado con dos semanas de inactividad a Messi, un castigo que tendría efecto inmediato a partir de hoy, argumentando que en el día del viaje estaba programado un entrenamiento para el primer equipo. “Todo ha sido barajado por el club por lo que internamente se califica como un grave error”, señaló el citado medio. Con esta decisión, Messi se perdería los siguientes dos partidos de Paris Saint Germain, ante Troyes este domingo, y frente al Ajaccio el sábado 13 de mayo.