Barcelona visita a Athletic Club de Bilbao por una jornada más de LaLiga este domingo 12 de marzo en el estadio San Mamés. Los ‘Blaugranas’ encontraron el primer gol gracias a Raphinha, que de un remate dentro del área abrió el marcador. Próximo partido de Barcelona vs. Real Madrid Barcelona y Real Madrid   se verán las caras nuevamente este domingo 19 de marzo por la jornada 26 de LaLiga Santander en el estadio Camp Nou. El partido será transmitido por las señales de ESPN, Movistar LaLiga y Star Plus. Entérate a qué hora juegan, dónde verlo online y más sobre este importante compromiso. Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real. El duelo por la fecha 26 de LaLiga Santander entre Barcelona y Real Madrid se disputará este domingo 19 de marzo del 2023 en el estadio Camp Nou. El partido entre Barcelona y Real Madrid está programado para jugarse a partir de las 15:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido.