Banfield  vs  Boca  jugaron en el estadio Florencio Sola por la séptima jornada de la  Liga Profesional Argentina 2023 . El ‘Xeneize’, que contó con la presencia de Luis Advíncula desde el vamos, se quedó con las manos vacías tras caer por 1-0. El único tanto del partido lo anotó Aaron Quiros a los 28 minutos de juego. México vs. Estados Unidos en vivo: cómo y dónde ver el Clásico Mundial de Béisbol 2023 Imagen TV | México vs. Estados Unidos (USA) en vivo, Clásico Mundial de Béisbol 2023 Cabe mencionar que Sergio ‘Chiquito’ Romero le atajó un penal a Chávez. Con este resultado, Boca Juniors quedó en el octavo lugar con 11 puntos, mientras que Banfield escaló al puesto 24 con 6 unidades. El partido entre Boca y Banfield se disputará este domingo 12 de marzo de 2023, desde las 21:30 horas de Argentina (19:30 del Perú). Mira los horarios por país a continuación: 18:30 horas - México 19:30 horas - Perú, Ecuador, Colombia 20:30 horas - Venezuela, Bolivia 21:30 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 01:30 horas del lunes - España, Alemania, Italia, Francia TNT Sports se encargará de la transmisión por TV del partido Boca vs Banfield en Argentina, mientras que ESPN lo hará en Perú y en la mayoría de países del continente. Boca Juniors  (11 puntos) buscará llevarse los tres puntos del estadio Florencio Sola en su visita a un irregular  Banfield , que ocupa la última posición de la tabla de posiciones. Para este encuentro, el técnico Hugo Ibarra contará con el regreso de Ezequiel ‘Equi’ Fernández en la mitad del campo de juego, algo que generaría la salida de uno de los dos delanteros extremos: el colombiano Sebastián Villa o el juvenil Luca Langoni. Los dos líderes del certamen, con 13 unidades, tendrán compromisos complicados en esta séptima jornada: San Lorenzo recibirá el sábado a Gimnasia y Esgrima La Plata, mientras que el sorprendente Defensa y Justicia tendrá un duro cruce como local ante Talleres de Córdoba. Esto busca ser aprovechado por el ‘Xeneize’, que tiene el objetivo de recuperar el liderato del campeonato. Boca Juniors:  Sergio Romero; Luis Advíncula, Bruno Valdez, Jorge Figal, Frank Fabra; Pol Fernández, Alan Varela, Óscar Romero; Sebastián Villa, Luca Langoni y Dario Benedeto. Banfield:  Facundo Cambeses; Matías Romero, Alejandro Maciel, Emanuel Olivera y Emanuel Insúa; Brahian Alemán, Eric Remeri, Alejandro Cabrera y Juan Bizans; Sebastián Sosa y Andrés Chávez.