Esta tarde, en la  ‘Tarde Blanquiazul’  la hinchada viene festejando la dicha de ser aliancista, y la renovación de votos con el equipo. Los bicampeones, con un Matute abarrotado, buscarán ser protagonistas durante la temporada 2023. Diego Gonzales Posada aprovechó para dar mayores luces sobre el futuro de  Alianza Lima . El presidente del Fondo Blanquiazul, habló para ‘Latina TV’ y no solo se refirió al partido de ‘íntimos’ ante Junior de Barranquilla, sino también a la ampliación de las instalaciones del club. “La ampliación de Matute, proyecto que debe iniciar a inicios de 2024 y durará dos años, contemplará un aforo de más de 50 mil personas, palcos en occidente, oriente y norte; áreas culinarias y un centro de alto rendimiento”, declaró el dirigente. Además se comprometió, ante las cámaras, a la adquisión del Club Las Garzas para la construcción del Centro de Alto Rendimiento, tan esperado por largos años por los ‘blanquiazules’. Por último, Gonzales-Posada no pudo evitar referirse a una deuda pendiente del club. “El área deportivo se encargó de armar un equipo para pasar la fase de grupos de Copa Libertadores”, afirmó.