Este viernes 14 de julio del 2023,  Universitario de Deportes  venció 2-0 a  Unión Comercio  por la fecha 4 del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . El Estadio Monumental fue el escenario de una nueva victoria ‘crema’. En un encuentro en donde el VAR tuvo un papel determinante, los de Jorge Fossati volvieron a sonreír tras el amargo episodio ante Corinthians. Emanuel Herrera y José Rivera fueron los anotadores del encuentro y parten con un triunfo al encuentro de vuelta por los playoffs de la Copa Sudamericana.