Este sábado 29 de julio, DSPORTS FIGHT, la señal de deportes de combate de DIRECTV Latin America y la plataforma de streaming DGO, tendrá en vivo y en exclusiva, un nuevo evento de la famosa franquicia de combates: Bellator x Rizin 2. El evento organizado por Bellator MMA y Rizin Fighting Federation, una organización japonesa de artes marciales, tiene como pelea estelar el encuentro entre Patricky Pitbull y AJ Mckee, por los cuartos de final del gran premio mundial de peso ligero. Además, Kyoji Horiguchi vs. Makoto Shinryu lucharán por ganar la primera edición del Campeonato mundial de peso mosca. Y en un gran combate de peso mosca femenino se enfrentarán Kana Watanabe y Veta Arteaga La noche de combates, que será transmitida desde el Saitama Super Arena en Tokio, estará disponible en DSPORTS FIGTH desde las 10 p.m., hora local. El calendario de eventos Bellator, que seguirá siendo transmitidos en exclusiva por DSPORTS FIGHT, continuará el viernes 11 de agosto en el estadio Pentágono de Sanford, en Sioux Falls, Dakota del Sur, Estados Unidos. La pelea principal de peso welter enfrentará a Logan Storley y Brennan Ward. Además, 23 de septiembre en Dublin, Johnny Eblen, campeón de los medianos, y Fabian Edward buscarán el cinturón por el por el campeonato mundial de peso medio. La compañía de artes marciales mixtas (MMA) se sumó a DIRECTV Latin America por tres temporadas (hasta 2025 inclusive) con sus más destacados referentes Cris Cyborg, Gegard Mousasi, Liz Carmouche, Usman Nurmagomedov, Ryan Bader, Johnny Eblen, Sergio Pettis y Patricio Pitbull, entre otros grandes de la disciplina.