A través de la señal internacional de  DIRECTV , revive lo mejor del  Real Madrid  -  Atlético de Madrid . El partido terminó igualado 1-1 en el estadio Santiago Bernabéu. Los colchoneros se pusieron arriba en el marcador gracias a un tanto de José María Giménez (78′), pero los merengues igualaron las acciones mediante otro cabezazo de Álvaro Rodríguez (85′). Cabe mencionar que Ángel Correa fue expulsado en Atlético de Madrid por agredir a Antonio Rudiger. Con este resultado, Real Madrid sumó 52 puntos y quedó a siete del líder, FC Barcelona, que juega este domingo y podría estirar su ventaja.