Max Verstappen (Red Bull), líder destacado del Mundial de Fórmula Uno, ganó este domingo el Gran Premio de Italia, el decimocuarto del año, en Monza, donde, al lograr su décima victoria seguida, batió el récord histórico del cuádruple campeón alemán Sebastian Vettel -que en 2013 venció en nueve ocasiones consecutivas, asimismo para la escudería austriaca-; en una carrera que el español Carlos Sainz (Ferrari), que salió desde la ‘pole’, acabó tercero y firmó su decimosexto podio en la categoría reina. Verstappen, de 25 años, firmó su cuadragésima séptima victoria en la F1, la duodécima del año, encabezando otro ‘doblete’ para Red Bull, por delante de su compañero, el mexicano Sergio Pérez, segundo en el Mundial y que firmó su trigésimo cuarto podio en la categoría reina al cruzar la meta justo por delante de Sainz -elegido ‘Piloto del día’-, que logró su primer ‘cajón’ del año tras firmar una gran actuación en una carrera en la que acabó defendiéndose de los ataques de su compañero, el monegasco Charles Leclerc, cuarto este domingo. El otro español, el doble campeón mundial asturiano Fernando Alonso (Aston Martin), acabó noveno en el templo de la velocidad lombardo; donde conservó el tercer puesto en el Mundial. Los dos Mercedes, los de los ingleses George Russell y Lewis Hamilton -séptuple campeón del mundo- acabaron quinto y sexto; un puesto por delante del tailandés Alex Albon, que completó otra gran carrera para concluir séptimo con un Williams. Octavo fue otro inglés, Lando Norris, de McLaren; y el finlandés Valtteri Bottas (Alfa Romeo) capturó el último punto en juego, al acabar décimo. Verstappen lidera ahora el Mundial con 364 puntos, 145 más que ‘Checo’, mientras que Alonso es tercero, con 170: seis más que Hamilton. Sainz sigue quinto en el certamen, ahora con seis unidades más que su compañero monegasco (117-111).La próxima carrera, el Gran Premio de Singapur, se disputará en el circuito urbano de Marina Bay el próximo 17 de septiembre. 07:00 horas - México 08:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 09:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile, Estados Unidos (Miami) 10:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 15:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia Si estás en España: DAZN F1 Si estás en México: Fox Sports Premium Si estás en Colombia: ESPN, Star Plus Si estás en Perú: ESPN, Star Plus Si estás en Ecuador: ESPN, Star Plus Si estás en Venezuela: ESPN, Star Plus Si estás en Bolivia: ESPN, Star Plus Si estás en Uruguay: ESPN, Star Plus Si estás en Paraguay: ESPN, Star Plus Si estás en Chile: Fox Sports, Star Plus Si estás en Argentina: Fox Sports, Star Plus Carlos Sainz Jr (Ferrari) saldrá desde la ‘pole position’ del Gran Premio de Italia de Fórmula 1, el domingo en Monza, por delante del líder del campeonato Max Verstappen (Red Bull), segundo de la sesión de clasificación celebrada este sábado. El otro Ferrari, el del monegasco Charles Leclerc, comenzará la carrera en el tercer lugar, por delante del británico George Russell (Mercedes), cuarto. El segundo Red Bull, el del mexicano Sergio Pérez, comenzará quinto la carrera, por delante del tailandés Alexander Albon, impresionante desde el inicio de curso al volante de su modesto Williams. El sábado, Albon superó a dos excampeones mundiales, Lewis Hamilton (Mercedes), que fue octavo de la sesión, y al español Fernando Alonso (Aston Martin), que fue décimo. Otra actuación destacada fue la del neozelandés Liam Lawson, que en su segundo Gran Premio en la F1 comenzará 12º, detrás de su compañero japonés de AlphaTauri, Yuki Tsunoda. 1ª línea: Carlos Sainz Jr (ESP/Ferrari) Max Verstappen (NED/Red Bull) 2ª línea: Charles Leclerc (MON/Ferrari) George Russell (GBR/Mercedes) 3ª línea: Sergio Pérez (MEX/Red Bull) Alexander Albon (THA/Williams-Mercedes) 4ª línea: Oscar Piastri (AUS/McLaren-Mercedes) Lewis Hamilton (GBR/Mercedes) 5ª línea: Lando Norris (GBR/McLaren-Mercedes) Fernando Alonso (ESP/Aston Martin-Mercedes) 6ª línea: Yuki Tsunoda (JPN/AlphaTauri-Red Bull) Liam Lawson (NZL/AlphaTauri-Red Bull) 7ª línea: Nico Hülkenberg (GER/Haas-Ferrari) Valtteri Bottas (FIN/Alfa Romeo-Ferrari ) 8ª línea: Logan Sargeant (USA/Williams-Mercedes) Zhou Guanyu (CHN/Alfa Romeo-Ferrari ) 9ª línea: Pierre Gasly (FRA/Alpine-Renault) Esteban Ocon (FRA/Alpine-Renault) 10ª línea: Kevin Magnussen (DEN/Haas-Ferrari) Lance Stroll (CAN/Aston Martin-Mercedes)