Cristal  igualó 1-1 con  River  este jueves 24 de mayo por la fecha 4 del grupo D de la  Copa Libertadores 2023  en el estadio Nacional. En la primera parte, los ‘Millonarios’ fueron superiores, tuvieron varias ocasiones de marcar, incluso un palo de Barco, sin embargo, no pudieron anotar y se fueron igualados al entretiempo. En la segunda parte, Sporting Cristal sorprendió al abrir el marcador, Yoshimar Yotún aprovechó un error de Franco Armani en salida y definió de gran manera a los 63 minutos. Cuando todo parecía encaminado para que los ‘Rimenses’ se lleven los 3 puntos, RIver salió con todas sus armas a buscar el empate y se encontró con un penal a favor y expulsión a Rafael Lútiger a los 73 minutos. Borja se encargó de patear y atajó Solís, quien se convertía en figura. A los 84′, River encontraría el empate con Rodrigo Aliendro y ambos se repartirían los puntos en el estadio Nacional.