Este sábado 23 de septiembre,  Tigres UANL  vs.  Monterrey  se verán las caras por la fecha 9 del Torneo Apertura de la  Liga MX 2023 . El encuentro está programado para iniciar a las 21:05 (hora mexicana) y 22:05 (hora peruana), desde el Estadio Universitario. Además, la transmisión se puede ver a través de TUDN, ViX y Afizzionados; recuerda, que en El Comercio podrás encontrar todos los detalles en vivo y en directo. Ambos clubes se enfrentarán en una nueva edición del ‘Clásico Regio’. Mientras que los ‘felinos’ ocupan la cuarta posición (aunque con un partido más), los ‘rayados’ se ubican en la quinta casilla, al acecho de un posible repunte en la tabla.