El partido  Atlas  contra Toluca, originalmente programado para el sábado, fue postergado debido a que la cancha del estadio Jalisco no se encuentra en óptimas condiciones tras la realización de dos conciertos y los partidos de pretemporada. 19:10 horas - México 20:10 horas - Perú, Ecuador, Colombia 21:10 horas - Venezuela, Bolivia 22:10 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 04:10 horas del sábado - España, Alemania, Italia, Francia El partido entre Atlas y Toluca por el Clausura 2023 de la Liga MX solo será transmitido por plataformas de streaming o tv de paga; es así que los que tienen los derechos son los servicios de ViX y Afizzionados. Luego del exitoso paso de Diego Cocca por Atlas, los ‘rojinegros’ tendrán que empezar de cero y demostrar de lo que son capaces. Con los peruanos Santamaría y Flores en el cuadro titular, Benjamín Mora buscará superar los logros de su predecesor. Sin embargo, entre los candidatos al campeonato también se encuentran el América, Monterrey y Tigres. En la parte baja de la tabla de cocientes, Juárez, Mazatlán, Tijuana y Querétaro tratarán de evitar evitar las multas económicas establecidas a falta de descenso; el que termine último al final del torneo pagará 80 millones de pesos (unos 4,1 millones de dólares), el penúltimo 47 millones de pesos (unos 2,43 millones de dólares) y el antepenúltimo 33 millones de pesos (1,7 millones de dólares). La fase regular del torneo arranca este viernes 6 de enero y finalizará el domingo 30 de abril, mientras que el repechaje se jugará el sábado 6 y el domingo 7 de mayo. Los cuartos de final comenzarán con los juegos de ida el miércoles 10 de mayo y el partido de vuelta de la final se jugará el domingo 28 de mayo. En paralelo al torneo de liga, cuatro equipos participarán en la Liga de Campeones de la Concacaf 2023 a partir de octavos de final: Atlas, León, Pachuca y Tigres. Atlas: Camilo Vargas, Martín Nervo, Anderson Santamaría, Alejandro Gómez, José Abella, Brian Lozano, Aldo Rocha, Edison Flores, Luis Reyes, Julián Quiñones y Julio Furch. Toluca: Tiago Volpi, Brian García, Valber Huerta, Brayan Angulo, Andrés Mosquera, Marcel Ruiz, Claudio Baeza, Fernando Navarro, Jean Meneses, Sebastián Saucedo y Carlos González.