Alexi Gómez , jugador del Deportivo Garcilaso, se pronunció en sus redes sociales tras ser detenido por la  Policía Nacional del Perú (PNP)  por contar con requisitoria por agresión en contra de la mujer, en modalidad de violencia física. “Agradezco a todos los que se preocuparon por mí y estuvieron al pendiente. Lamentablemente no fui notificado debidamente en mí domicilio donde vengo radicando en la ciudad del Cusco, ni a mi persona ni a mí abogado sobre el trámite de un proceso. Gracias a Dios ya se esclarecieron los hechos y me encuentro en mi domicilio” , se lee en el comunicado difundido por el deportista en su cuenta de Instagram. El volante del Club Deportivo Garcilaso, Alexi Gómez, fue detenido el pasado lunes 18 de setiembre por agentes del Departamento de Investigación Criminal (Depincri) de la Policía Nacional del Perú (PNP), por contar con una requisitoria de violencia contra su expareja. Su intervención se dio cuando el deportista se encontraba en pleno entrenamiento con su club, el cual trabajaba luego de sumar tres puntos al derrotar 2-1 a Cusco FC, por la fecha 13 del  Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson . Se sabe que, al ser intervenido, Gómez no opuso resistencia ante los agentes de la Depincri Cusco y fue trasladado hasta la sede del Palacio de Justicia de Cusco, donde estuvo detenido por varias horas.