Este viernes en el estadio Asiad de Busan,  Bryan Reyna  se encargó de adelantar a  Perú vs Corea del Sur  en un amistoso internacional. Mira el gol aquí. América TV en vivo, Perú vs. Corea del Sur por Internet Perú vs. Corea del Sur online gratis: dónde ver partido vía streaming Solo habían pasado 10 minutos en el compromiso cuando llegó el primero de la bicolor. Paolo Guerrero jugó de punta apurado por la marca en la medialuna del área y apareció el atacante de Alianza Lima para mover las redes. Reyna tuvo unos segundos solo y los aprovechó para definir con potencia, venciendo al portero surcoreano con el remate. La conquista significó el triunfo para la selección peruana, que fue de más a menos frente a los asiáticos en un nuevo ensayo general. El conjunto nacional mostró su mejor versión en el arranque, logrando superar a los asiáticos en juego y en el marcador. La segunda parte fue complicada para el equipo de Juan Reynoso, que realizó variantes significativas, otorgándole protagonismo al rival, pero al final la victoria fue de la selección peruana.