Un tanto del brasileño Rodrygo Goes a los 69 minutos dio este martes el triunfo al Real Madrid en su estreno en la Copa del Rey, y superó la ilusión del Cacereño, equipo de Segunda RFEF, en un césped en mal estado en el estadio Príncipe Felipe. El Real Madrid superó por la mínima al Cacereño. Mejoró su imagen en el segundo tiempo tras ser dominado en el primero. La reacción se inició con un disparo de Marco Asensio de zurda, antes de la genialidad de Rodrygo con un gran gol que dedicó a Edson Arantes do Nascimento ‘Pelé’.