El rendimiento de  Piero Quispe  ha mejorado este año. El volante de Universitario de Deportes se ha consolidado en la  Liga 1 Betsson  y, por ende, su nombre no ha dejado de sonar como posible fichaje de diversos clubes, lo cual significaría su salida del elenco merengue que está luchando el  Torneo Clausura  con Cristal, Alianza Lima y Melgar.  Hace algunas semanas se comentó que el canterano crema estaba siendo seguido por distintos clubes como Celtic de Escocia o Brigthon de Inglaterra. Incluso trascendió que Alianza Lima estaría interesado en sacarlo de Ate para reforzar su plantel en 2024 y dar así un golpe en el mercado de pases.  Ante esta situación, Jean Ferrari, administrador de Universitario que suele hacer uso muy seguido de su cuenta de Twitter, se pronunció para negar tajantemente todo los dichos y rumores.  “Sigamos unidos y enfocados en el objetivo, el miércoles es un partido clave, no nos desviemos viendo información irreal. No ha llegado ninguna oferta por ningún futbolista del club y todos están pensando en el partido del miércoles, paso a paso. Y dale U”,  manifestó. Queda claro que Piero Quispe continuará en Universitario por lo menos hasta fin de año. Además, tiene contrato hasta fines de 2025, por lo que el club interesado en él debe sentarse a conversar con Universitario. Eso sí, desde Ate han señalado que el único destino del volante sería el extranjero.