Siguen las decepciones en  Liverpool . Este domingo, los ‘Reds’ fueron eliminados de la  FA Cup  al caer por 2-1, con gol al último minuto, ante Brighton. A pesar del resultado, Jürgen Klopp resaltó los puntos positivos de sus dirigidos.  “Vinimos aquí para pasar a la siguiente ronda, con el juego en mente hace un par de semanas (derrota 3-0 por Premier League), que fue prácticamente la peor de las actuaciones que hemos tenido en mi tiempo. Así que eso fue mejor hoy, mucho mejor”, aseguró el alemán. “Es importante recuperarnos, absolutamente. Estamos en una situación en la que constantemente queremos dar el siguiente paso, y es por eso que ahora se siente especialmente mal en este momento porque no sucedió. Pero hubo, de nuevo, pasos en la dirección correcta”, agregó. Luego, continuó analizando la derrota en el Falmer Stadium. “Dos veces no estuvimos lo suficientemente atentos para evitar el gol. Eso no se siente muy bien, obviamente, pero tenemos que aceptarlo”. Finalmente, al ser consultado sobre un posible refuerzo en este periodo de fichajes, el DT fue tajante. “Nada pasará en esta ventana de transferencias, para nada. Está todo bien con el equipo”.