Goleada celeste. Este sábado 7 de enero del 2023,  Sporting Cristal  goleó 4-0 a  FBC Melgar  en un amistoso de pretemporada disputado en el estadio Alberto Gallardo del Rímac. Los pupilos de Tiago Nunes se impusieron con autoridad frente a los arequipeños con miras a lo que será su participación en la  Liga 1  y Copa Libertadores. El duelo se dividió en dos tiempos o dos partidos. El primero quedó 2-0 a favor de los celestes con anotaciones de Rafael Lutiger y Nilson Loyola. Aquí la alineación de Sporting Cristal fue la siguiente:  Duarte, Lora, Chávez, Lutiger, Loyola, Pretell, Castillo, Alarcón, Sosa, Avila y Hohberg.  Asimismo, el segundo cotejo tuvo un marcador similar, aunque los anotadores fueron Leandro Sosa y Jostin Alarcón. Si bien no pudo marcar, Brenner Marlos, uno de los fichajes de  Sporting Cristal  para el 2023, destacó en los minutos que le tocó estar en el campo.  Los de La Florida enfrentarán a AD Cantolao en la fecha 1 del Torneo Apertura el sábado 21 de enero, posiblemente en el estadio Alberto Gallardo.