En pocos días se dará inicio al  Sudamericano Sub 20  que se disputará de enero a febrero en Colombia. Habitualmente los ojos del mundo se centran en este campeonato porque compiten las estrellas del mañana. Sin embargo, varias figuras no dirán presente. A continuación, te contamos de quiénes se trata. Endrick (Brasil): juega en el Palmeiras de su país. Alejandro Garnacho (Argentina): milita en el Manchester United de Inglaterra. Miguel Terceros (Bolivia): es jugador del Santos de Brasil. Julio Enciso (Paraguay): el guaraní ya ha jugado con la selección mayor y actualmente es elemento del Brighton de Inglaterra. Yaser Asprilla (Colombia): el habilidoso jugador colombiano milita en el Watford de Inglaterra. Nilson Angulo (Ecuador): el futbolista de 19 años se desempeña en el Anderlecht de Bélgica. Alan Matturro (Uruguay): el charrúa viene dando sus primeros pasos en Europa con el Génova de Italia. Todos ellos son algunas de las más importantes figuras sudamericanas que no podrán competir en el torneo Sub 20 por diversos motivos, como solicitudes de sus respectivos clubes. Grupo A Argentina Colombia Brasil Paraguay Perú Grupo B Chile Bolivia Ecuador Uruguay Venezuela Arqueros: Sebastián Amasifuén (Alianza Lima), Denzel Caña (Cienciano) y Josué Vargas (César Vallejo). Defensas: Kluiverth Aguilar (Lommel SK-Bélgica), José Amasifuén (Alianza Lima), Sebastián Aranda (Alianza Lima), Alex Custodio (Zulia-Venezuela), Matías Lazo (FBC Melgar), Gilmar Paredes (Sporting Cristal), Aron Sánchez (Cantolao) y Anderson Villacorta (César Vallejo). Mediocampistas: Gonzalo Aguirre (Nueva Chicago-Argentina), Catriel Cabellos (Racing Club-Argentina), Jack Carhuallanqui (Universitario), Álvaro Rojas (Universitario), André Vásquez (FBC Melgar) y Valentino Sandoval (Deportivo San Martín). Delanteros: Kenji Cabrera (Melgar), Bruno Portugal (Melgar), Juan Pablo Goicochea (Alianza Lima), Sebastián Pineau (Alianza Lima), Diether Vásquez (César Vallejo) y Diego Otoya (Sporting Cristal).