El modesto Arsenal dio la gran sorpresa y se llevó un enorme éxito del renovado estadio Monumental, donde venció como visitante por 2-1 a River Plate, en uno de los partidos jugados el domingo por la quinta fecha de la Liga Profesional-2023 del fútbol argentino. José Paradela (7) puso en ventaja a River nada más comenzar el encuentro, y todo parecía estar servido para el conjunto de la banda roja, pero le faltó sentenciar el duelo y en la segunda parte Arsenal aprovechó un par de errores defensivos del local y lo revirtió con tantos de Lautaro Guzmán (63, de penal) y de la ‘Pantera’ Luis Leal (80). River tropezó después de tres victorias en fila frente a un adversario que apenas había cosechado un punto en las cuatro primeras jornadas y no había ganado desde el arranque del campeonato, y que además se dio el lujo de ganar por primera vez en su historia en el Monumental. Luego del tanto que anotó Paradela, River tuvo varias ocasiones para aumentar distancias, pero los cambios que introdujo el DT Martín Demichelis no funcionaron, y Arsenal encontró el empate tras un error en un pase hacia atrás de Agustín Palavecino, por lo que el arquero Franco Armani cometió un penal que Guzmán cambió por gol para el 1-1 parcial. River buscó recuperar el protagonismo, pero se mostró descompensado en su esquema, y a diez minutos del final, tras un centro rasante desde la izquierda, Leal, el artillero nacido en Portugal, sólo debió empujar el balón a la red, ante la pasividad de la zaga millonaria. Así, el equipo que conduce Demichelis sufrió un durísimo impacto, en una derrota que evidenció los errores que todavía tiene este River todavía en formación, al que esta vez le faltó la contundencia de otros encuentros, y pagó cara las fallas en el fondo ante un adversario con limitaciones, pero que aprovechó con creces cada situación propicia. AFP. El comando técnico de Martín Demichelis tiene particular atención en los jugadores de mayor edad que llevan varios minutos en lo que va de temporada como Milton Casco (34 años), Jonatan Maidana (37), Enzo Pérez (37) y Miguel Borja (30). Es probable que alguno o varios de ellos tenga descanso en esta jornada. Arsenal de Sarandí, por su parte, llega a este compromiso luego de caer 3-0 a manos de Racing Club de Avellaneda. México - 16:15 horas Perú - 17:15 horas Colombia - 17:15 horas Ecuador - 17:15 horas Bolivia - 18:15 horas Venezuela - 18:15 horas Estados Unidos - 18:15 horas Argentina - 19:15 horas Uruguay - 19:15 horas Brasil - 19:15 horas Chile - 19:15 horas Paraguay - 19:15 horas Argentina - TNT Sports Brasil - ESPN4, NOW NET e Claro, Star+ México - Fanatiz Mexico Estados Unidos - VIX+, Paramount+ Link para mirar River vs. Arsenal en vivo en TNT Sports Las acciones se desarrollarán en el estadio Monumental de Núñez, ubicado en la intersección de las avenidas Figueroa Alcorta y Udaondo del barrio porteño de Belgrano, Buenos Aires, Argentina. Franco Armani; Robert Rojas, Leandro González Pirez, Enzo Díaz, Elías Gómez o Milton Casco; Enzo Pérez o Agustín Palavecino, Rodrigo Aliendro, Santiago Simón, José Paradela o Nacho Fernández; Pablo Solari y Salomón Rondón o Lucas Beltrán.