De nueve, de cazador. Gianluca Lapadula abrió el marcador en el Cagliari vs. Perugia tan solo a los cuatro minutos del pitazo inicial. En un córner, y tras el descuido de la defensa (y arquero) rival, el ‘Bambino’ no desaprovechó la oportunidad y definió a placer. Una jugada preparada que descuadró la defensa de Perugia. Los ‘rojiazules’, esta vez de amarillo, sacaron corto el tiro de esquina, luego un tímido centro recorrió el área sin oposición. Lapadula recibió el ‘regalito’ y decretó el 1-0 a favor de los suyos.  Este viernes 5 de mayo del 2023, Cagliari visitará a Perugia en el estadio Renato Curi, por la jornada 36 de la Serie B de Italia.  Gianluca Lapadula  llega a este encuentro como máximo goleador de la competición con 17 anotaciones. Podrás ser testigo, a partir de las 13:30 (hora peruana), de los esfuerzos de ‘Los Isleños’ por conseguir la clasificación a las semifinales de los playoffs de ascenso. Actualmente, el equipo del ‘Bambino’ se ubica en la sexta posición con 51 puntos, a falta de 3 fechas para el fin de la competición.