¿Cómo le fue en su debut a  Universitario de Deportes  en la  Copa Sudamericana ? Definido en una palabra: maravilloso. Aunque costó, el conjunto dirigido por Jorge Fossati logró una épica victoria ante  Gimnasia La Plata . Alexander Succar fue el encargado de anotar el único tanto del partido. Con esta victoria, los ‘cremas’ se ubican en la primera posición del Grupo G.  El encuentro parecía concluir con un empate en cero, pero en uno de los avances visitantes, vino un centro que se desvió en el brazo de Miramón, que estaba de espaldas, y el árbitro Matonte sancionó penal luego de revisar la jugada en el VAR, en una decisión controvertida. Succar, que había ingresado hacía un rato, anotó el único gol de la noche con un bombazo alto, inatajable para Durso. Así, Universitario ganó en suelo argentino después de 56 años –desde 1967, frente a Racing-, con tres puntos que pueden valer oro en las próximas semanas, cuando estén avanzadas las acciones en un grupo que promete ser parejo y que puede definirse por detalles.