A la altura de  Karim Benzema  y otras grandes figuras se visualiza en unos años  Erling Haaland , quien protagonizó la última portada de la revista  GQ Hype , donde se explaya sobre sus planes a futuro con  Manchester City  al mando de Pep Guardiola y con la  selección de Noruega .  A pesar de su buen presente, todavía no piensa en el  Balón de Oro  pero sí en alcanzar un papel importante en la historia del fútbol, dejó claro el delantero del momento en Europa.  “ A todos nos gustaría. Pero no creo que sea bueno pensarlo mucho ”, señaló Haaland, que piensa en la estrella del Real Madrid como un buen ejemplo al hablar del galardón.  “Mira a Benzema, tiene 35 años y creo que ahora es incluso mejor. Así que dentro de 12 años espero ser mejor que ahora ”, se animó a decir, con plena confianza en su jerarquía. Noruega y Manchester City, por ahora, solo están en sus planes. “ Haré todo lo que está en mi mano para ser un jugador clave y ganar trofeos con el Manchester City. Mi objetivo es que ganemos la Champions League, espero ”, detalló. Además fijó la próxima Copa del Mundo como uno de sus principales objetivos. “ Noruega es un país muy pequeño. Tiene 5,5 millones de habitantes. Creo que menos. No somos un país grande. Pero luego en el Mundial ves a países pequeños haciendo cosas increíbles. Esperamos clasificarnos (para el 2026), es mi mayor meta con ellos. Espero jugar las eliminatorias con Noruega algún día ”, sentenció Haaland.