Este viernes en La Bombonera, Marcos Rojo y el árbitro Fernando Espinoza protagonizaron un tenso cruce en la recta final del partido Boca vs Platense por Copa de la Liga Argentina. Mira lo sucedido aquí. Edinson Cavani anotó su primer gol como jugador del argentino Boca Juniors, en el triunfo de los auriazules sobre Platense por 3-1, este viernes en La Bombonera por la primera fecha de la Copa de la Liga de primera división. Cavani, que había debutado hace unos días contra el Nacional uruguayo por la Copa Libertadores, se mostró muy activo, colaboró en ataque de Xeneize en varias veces como pivot hasta que llegó su oportunidad cuando un centro pasado del ‘Changuito’ Zeballos lo encontró solo por el segundo palo, y mostró olfato de número “9″ para cabecearla a la red. “Fue una emoción muy grande. Estaba con ganas de gritar mi primer gol, y estoy feliz”, destacó Cavani al finalizar el cotejo. El atacante contó que  no lo fue gritar en el alambrado frente a los hinchas porque “me dijeron que me iban a amonestar y no daba para complicar el partido”. El artillero charrúa fue amonestado poco después del gol, tras un cruce con un adversario, salió reemplazado a los 75 minutos, y fue despedido con aplausos por la hinchada de Boca. Su salida anticipada lo resguarda de cara al duelo del miércoles próximo contra Racing, por la ida de los cuartos de final de la Copa Libertadores. “Uno todos los días charla con los compañeros, trata de integrarse, de conocerse y ver los movimientos de cada uno y ver lo que hay que hacer para mejorar las cosas, que todo fluya y mejorar cada día un poco más”, contó el uruguayo sobre sus primeras semanas como jugador del ‘Xeneize’, en su regreso a Sudamérica tras casi 17 temporadas en Europa. Se prevé que Cavani sea titular el miércoles ante Racing, y sobre este clásico entre los dos últimos argentinos en carrera en la Libertadores. En el estreno de Boca en la Copa de la Liga, Ezequiel Zeballos (28) abrió la cuenta para el local con estupenda jugada colectiva que incluyó ocho toques desde la salida desde el fondo del arquero Javier García hasta la definición. Cavani (55) marcó el 2-0 tras el centro de Zeballos, la figura del partido, y Cristian Medina (90+4) selló el cotejo, mientras que Nicolás Morgantini (60) descontó para un Platense que en lo últimos minutos tuvo a maltraer a Boca, que rindió de mayor a menor.