Tras anotar el agónico empate de  Alianza Lima  en condición de visita frente a Cusco FC,  Jairo Concha  dio vuelta a la página y apuntó que el equipo está enfocado en el próximo partido de la  Liga 1 Betsson . El volante indicó que ya quiere que sea miércoles para “salir a ganar” a Sport Huancayo y escalar posiciones en la tabla del torneo Clausura. | Noticias  Liga 1 Betsson . “Ya estamos con ganas que sea miércoles para salir a ganar” , dijo a su llegada a Lima. Sobre las posibilidades que tiene  Alianza Lima  para ganar la segunda parte del campeonato, el futbolista señaló que hay muchos encuentros por disputar y que solo  “queda ganar todos los partidos” . “De hecho que ya no dependemos de nosotros (…) esperar que se den algunos resultados” , declaró  Jairo Concha . Asimismo, señaló que cumplieron con la mayoría de requerimientos del técnico  Mauricio Larriera  en base a la idea de juego que busca transmitir.  “Hicimos la mayoría de las cosas que el ‘profe’ nos pidió en el poco tiempo de trabajo que tuvimos con él, pero esperamos agarrar su idea con el correr de los partidos” . El partido  Alianza Lima vs. Sport Huancayo  se jugará este miércoles 16 (8:30 p.m.) en el Estadio Matute.