Según pudo confirmar El Comercio, Best Cable Sports será el encargado de transmitir los partidos de la Liga 1 2023. Dicha sorpresa fue comunicada a través de sus redes sociales en donde se detalla el acuerdo con 1190 Sports. “Les informamos que hemos llegado a un feliz acuerdo con 1190 Sports para tener nuestra grilla los dos canales que se encargarán de la transmisión y/o comentarios de la Liga 1″, se puede leer en el texto publicado en las plataformas digitales. “Nuestro compromiso es llevar siempre lo mejor del deporte y ahora que se dio la oportunidad, nos sumamos a la transmisión de la Liga 1 2023. También le comunicamos que para lograr este objetivo tendremos que incrementar el abono, rogamos su comprensión”, sentenció. En ese sentido, hay grandes posibilidades de que se transmitan partidos importantes como los de Universitario de Deportes, Sporting Cristal, Alianza Lima, entre otros.