Los octavos de final de la  UEFA Champions League  llegaron a su etapa final y el mundo ya conoce a los ocho clubes que siguen en carrera por la ‘Orejona’. Son tres italianos, dos ingleses, un español, un alemán y un portugués. A continuación, conoce todos los resultados de los octavos de final de la Liga de Campeones y los equipos que clasificaron a cuartos. MARTES 7 Benfica 5-1 Brujas  (Ida: 2-0 a favor de Benfica) Chelsea 2-0 Borussia Dortmund  (Ida: 1-0 a favor de Dortmund) MIÉRCOLES 8 Tottenham 0-0 AC Milan  (Ida: ganó AC Milan 1-0) Bayern Múnich 2-0 PSG  (Ida: ganó Bayern Múnich 1-0) MARTES 14 Manchester City 7-0 RB Leipzig  (Ida: empataron 1-1) Porto 0-0 Inter  (Ida: ganó Inter 1-0) MIÉRCOLES 15 Real Madrid 1-0 Liverpool  (Ida: 5-2 ganó Real Madrid) Nápoli 3-0 E. Frankfurt  (Ida: ganó Nápoli 2-0) Un total de 8 equipos son los que siguen en carrera en la ‘Orejona’: tres italianos, dos ingleses, un español, un alemán y un portugués. Benfica (POR) Chelsea (ING) AC Milan (ITA) Bayern Múnich (ALE) Manchester City (ING) Inter de Milán (ITA) Real Madrid (ESP) Napoli (ITA) Los cuartos de final de la ‘Orejona’ se disputarán en dos semanas distintas. Los partidos de ida se jugarán entre el 11 y 12 de abril, mientras que los de vuelta serán el 18 y 19 del mismo mes. Al igual que en la temporada pasada, los goles que se marquen en condición de visita no tendrán un valor doble ni servirán como criterio de desempate. Si existe una serie que esté igualada al término de los 90 minutos, se jugarán tiempos suplementarios y hasta penales de ser necesario.