Messi liquidó el pleito con su gol a los 89 minutos, el undécimo tanto en nueve partidos jugados del argentino con la camiseta Inter Miami, equipo al que se unió el mes pasado y desde entonces se mantiene invicto. El lateral español Jordi Alba le cedió el balón acrobáticamente a Messi dentro del área, la ‘Pulga’ abrió a la derecha con un pase sublime a Benjamín Cremaschi, que le devolvió de primera para que Messi anotara con el arco vacío. El equipo copropiedad de David Beckham desde la llegada de la ‘Pulga’ ganó el Leagues Cup, se clasificó a la US Open Cup (torneo de copa de la MLS) y con el triunfo de este sábado deja el sótano de la Conferencia Este de la MLS. Inter Miami suma ahora 21 puntos en 23 partidos jugados y dejó atrás al Toronto, que tiene 19 unidades en 26 cotejos. Con un gol de Lionel Messi sobre el final, el Inter Miami venció de visita 2-0 al New York Red Bulls en la reanudación de la liga estadounidense (MLS) y sueña con clasificarse a los playoffs. El astro argentino debutaba de esta manera en la Liga, en partido  jugado en el Red Bull Arena, en Harrison, estado de Nueva Jersey, en el que ingresó en el minuto 60, cuando el Inter ya ganaba 1-0 con gol de Diego Gómez a los 37.