El proyecto es organizado y liderado por Cerámica San Lorenzo con el objetivo de que más peruanos vivan la cultura deportiva en un espacio de amplia calidad e higiene. En total, se optimizarán aproximadamente 4 mil metros cuadrados de áreas con piezas únicas y de colección que además estarán a la venta para todo el público a nivel nacional. Los hinchas, deportistas y trabajadores del vigente bicampeón del fútbol peruano vivirán los partidos locales en ambientes cada vez más seguros, modernos y auto-higienizantes pues esta mañana, Cerámica San Lorenzo y la Administración del club Alianza Lima firmaron un nuevo acuerdo para iniciar la segunda etapa de trabajos de mejora dentro del estadio ‘Alejandro Villanueva’, conocido como ‘Matute’. El proyecto, que se ejecutará durante el primer semestre del año, abarca cinco espacios que quedarán totalmente remodelados y suman un área total de más de 4 mil metros. Como parte de este plan se renovarán los servicios higiénicos de la zona oriente (sur y norte) y el llamado ‘Hall de copas’, zonas que brindarán una nueva experiencia a cada peruano que las visite. Asimismo, contempla otras áreas de acceso privado como el ‘palco presidencial’ y el ‘camerino de árbitros’. “Iniciamos este proyecto porque uno de nuestros pilares es impulsar la mejora de la calidad de vida de los peruanos implementando y optimizando los espacios donde transitan y pasan importantes momentos; sin duda, el club blanquiazul es uno de ellos. Además, porque junto a la organización compartimos un propósito: transformar la vida de las personas. Nosotros a través de sus espacios y ellos mediante el fomento del deporte. Un ejemplo, es su semillero ‘Los Potrillos’ que dirige y prepara a pequeñas generaciones para que cuenten con un buen rendimiento futbolístico y tengan mayores oportunidades de desarrollo. Finalmente, vamos a un mismo foco estratégico, el de estar en la constante búsqueda de elevar la experiencia del usuario/espectador. Hoy queda demostrado que de la mano podemos inspirar y demostrar que se pueden lograr grandes cosas con foco, pasión y disciplina”, precisó Antoinette Peyre, gerenta de marketing de Cerámica San Lorenzo. La ejecutiva también destacó que para la remodelación se diseñarán piezas exclusivas que celebren la historia del club y el sentimiento único de los hinchas; así durante su visita al estadio reforzarán la pasión hacia el equipo blanquiazul. Todas las piezas estarán a la venta para todo el público en los diversos distribuidores de la marca; tanto de la primera etapa realizada en el 2022, como las del trabajo que empieza este mes. Cerámica San Lorenzo tiene décadas creando pisos y revestimientos que mejoran la vida de millones de familias peruanas. Por eso, para esta segunda fase de remodelación seguirán transformando las áreas del estadio y le sumarán un nuevo material que forma parte de su portafolio más destacado. Se trata de su colección Smart-Tile: pisos con tecnología de brillo inteligente que aseguran el resplandor de las piezas sin necesidad de mantenimiento, a lo largo de muchos años. Además, brinda a los ambientes un estilo único al tener un diseño de mármol brillante. Para este proyecto, y desde su primera fase, la empresa de revestimientos cerámicos creó productos exclusivos con impresiones HD que en cada uno de sus diseños reflejan la historia y cultura de esta institución deportiva. El concepto se basa en la paleta de colores del club que emplea el gris, azul y blanco y también usa sus símbolos icónicos como las coronas y estrellas. Con esto se desea que al transitar por las áreas remodeladas, los visitantes revivan el orgullo por ‘Alianza Lima’. El año pasado cerámica San Lorenzo restauró el hall de socios y el departamento médico del estadio, dos espacios estratégicos que requerían de un trabajo inmediato. Este año, y para seguir realzando los logros del club, en el hall de socios agregarán una pieza de diseño exclusivo que celebra la reciente victoria del 2022. Cabe precisar que durante la primera etapa de trabajos la compañía también aplicó materiales con dos tecnologías innovadoras: un piso cerámico antideslizante que evita el riesgo de sufrir posibles resbalones, sobre todo cuando la superficie se encuentra aún húmeda, llamada ‘Sker Pass’; y otro que es un cerámico capaz de eliminar de manera autónoma hongos, bacterias y virus como el coronavirus, ésta última denominada ‘Bio-Cer’. Así, se promueve la seguridad y bienestar de todos los asistentes a ‘Matute’. Para mayor información visite:  https://sanlorenzo.com.pe/proyectos/ Empresa líder en la producción de revestimientos cerámicos. Pertenece al grupo mexicano Lamosa, uno de los fabricantes de cerámica más grandes del mundo, que cuenta con 19 plantas de producción y actualmente es la compañía líder de su sector en Latinoamérica e integra el TOP 2 a nivel internacional. Cuentan con más de 130 años de experiencia en el mercado, marcando tendencias en revestimientos alrededor del mundo. En Perú, San Lorenzo cuenta con tres plantas de producción y una planta de piezas decorativas. La principal está ubicada en Lurín y emplea a más de 700 personas. A nivel nacional, cuenta con un amplio y destacado portafolio que combina historia, tecnología e innovación con productos de la más alta calidad y belleza, en una amplia gama de cerámicos, gres porcelánico, porcelanatos, entre otros.