El Fortaleza brasileño se acercó este jueves a las semifinales de la Copa Sudamericana tras vencer por 3-1 en su visita al América Mineiro, también de Brasil, en el partido de ida de los cuartos de final. En una gran primera parte, el Fortaleza sentenció el partido, con dos tantos de Guilherme y otro del argentino Tomás Pochettino. En la segunda parte, el Fortaleza bajó la intensidad y vio como los esfuerzos del América para reducir el marcador tuvieron premio, con un tanto del uruguayo Gonzalo Mastriani. Con el resultado, el Fortaleza puede perder en casa por un gol en el partido de vuelta, el próximo jueves, para pasar por primera vez en su historia a las semifinales de un torneo continental, ante un América, colista en el Brasileirao, obligado a un milagro para acceder a semifinales.