Desde que empezó el Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson ,  Universitario de Deportes  mantiene una curva de crecimiento importante gracias a que se mantiene invicto y a los buenos resultados que ha conseguido hasta el momento. En seis partidos disputados en esta recta final de la  Liga 1 Betsson , los cremas comparten el primer puesto de la tabla del torneo con 14 unidades, al igual que Melgar de Arequipa y Sporting Cristal. Uno de los artífices del buen momento del cuadro merengue, dirigido por el uruguayo  Jorge Fossati , es   Piero Quispe ,  quien a sus 21 años sabe lo que es destacar en el plano local y también en el ámbito internacional, pues hasta hace unas semanas fue uno de los mejores elementos de la ‘U’ durante su participación en la  Copa Sudamericana 2023. El último lunes, 31 de julio, la ‘joya’ merengue marcó uno de los goles con los que su escuadra venció por 3-0 a Carlos Mannucci en el Estadio Monumental de Ate. Además, hizo delirar a la fanaticada con sendas acciones individuales que le valieron sonoros aplausos del público en el coloso crema. Finalizado el partido, en diálogo con el canal  Gol Perú,  se le preguntó a  Piero Quispe  su opinión sobre las opciones que tendría de jugar en un equipo del extranjero. Al respecto, el futbolista respondió que ese es un tema que lo ve su representante, y que de su parte seguirá trabajando para seguir brindando buenas actuaciones con la casaquilla de Universitario de Deportes. “ Yo (no sé) nada, de eso se encarga mi representante. Yo voy a seguir trabajando para mejorar día a día y estoy enfocado en la ‘U’ y de eso se encarga mi representante” , dijo Quispe.