Con el gol 123 en la carrera internacional de Cristiano Ronaldo, en el minuto 90+1 de su partido 200 con la camiseta de Portugal, el astro luso dio un trabajado triunfo por 1-0 a los suyos en la visita a Islandia en partido clasificatorio para la próxima Eurocopa. El tanto de Ronaldo fue el lógico premio para un equipo portugués que buscó la victoria, pero no lo logró hasta el tramo final, cuando los islandeses ya jugaban en inferioridad por la expulsión de Willum Willumsson en el minuto 80 tras ver su segunda tarjeta amarilla. Antes del encuentro, Ronaldo fue homenajeado por su partido 200 con Portugal y recibió el certificado del Récord Guinness por ser el primer futbolista de la historia en alcanzar esa cifra con una selección nacional. Tras esta victoria, Portugal suma el pleno de 12 puntos tras cuatro partidos de clasificación para la Eurocopa-2024 y lidera el grupo J, seguido por Eslovaquia con 10 unidades tras vencer 1-0 en Liechtenstein, mientras que Luxemburgo dio la sorpresa al imponerse 2-0 como visitante en Bosnia.