La noche del miércoles, 02 de agosto,  Alianza Lima  oficializó a  Mauricio Larriera  como su nuevo técnico. El uruguayo regresa al equipo blanquiazul después de 16 años. Y es que el 2007 fue asistente técnico de  Gerardo Pelusso , quien se mostró contento por lo que viene sucediendo con los íntimos en la  Liga 1 Betsson . “ Alianza lleva un gran técnico, él (Mauricio Larriera) ha madurado, ha hecho toda la etapa del aprendizaje y ya lo ha demostrado inclusive en su último trabajo en Peñarol.  El acierto ahí fue de Pablo Bengoechea (NdR: Extécnico de Alianza Lima), director deportivo en Peñarol, que lo lleva a Mauricio Larriera como un técnico joven que creía que podría hacer un buen trabajo. Bengoechea se la jugó y los hechos le dieron la razón”,  dijo Pelusso en diálogo con el programa de YouTube ‘Mano a mano’. Por otro lado, se mostró muy sorprendido por la salida de  Guillermo Salas , pues aseguró que no es un drama la situación de Alianza Lima en el  Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson . “Me sorprendió bastante el hecho que Guillermo Salas no se más el técnico de Alianza […] Cuando Chicho asumió en Alianza, el equipo no estaba bien. Sale campeón, vuelve a repetir, está bien posicionado en la tabla,  yo no creo que se dramático que Alianza esté a tres puntos de la punta, que juegue un clásico y lo empate, no creo que sea un drama ”,  comentó. Cabe mencionar que Mauricio Larriera llegará a Lima este fin de semana y, posiblemente, esté en el partido de Alianza Lima vs UTC de Cajamarca que se llevará a cabo a las 08:00 de la noche en el estadio Armando Villanueva.