Por ESPN y STAR Plus, este sábado 29 de julio del 2023,  Barcelona vs  Real Madrid  protagonizarán una edición más de El Clásico de España en Estados Unidos. Tanto ‘azulgranas’ como ‘merengues’ se vienen preparando en USA con miras a la temporada 23/24 con sus nuevos refuerzos. Los clubes más populares de España se enfrentarán por quinta vez en el año. En las 4 oportunidades que se enfrentaron la temporada pasada, los ‘blaugranas’ ganaron en 3 ocasiones, mientras que los de la ‘Casa Blanca’ tan solo en 1 juego. Barcelona:  Arnau Tenas; Jules Koundé, Ronald Araujo, Eric García, Alejandro Balde; Kessié, Gündogan, Pedri; Dembélé, Raphinha, Ferrán Torres. DT: Xavi Hernández. Real Madrid:  Andriy Lunin - Lucas Vázquez, Nacho, Eder Militao, Ferland Mendy - Eduardo Camavinga, Toni Kross, Federico Valverde - Jude Bellingham, Brahim y Joselu. DT: Carlo Ancelotti.