En un partido que se retrasó por temas extradeportivos, Universitario de Deportes venció a Sporting Cristal con solvencia en esta jornada 13 del Torneo Apertura de la Liga 1. Los dirigidos por Jorge Fossati consiguieron el primer tanto del cotejo a través de Pérez Guedes en los minutos finales de la primera etapa del cotejo. Sporting Cristal intentó reaccionar en la segunda parte del compromiso; sin embargo, de nada valió ya que Rivera llegaría para aumentar el marcador y sellar el partido a favor de los cremas. Con este resultado, Universitario se ubica en la segunda posición con 25 puntos, solo a dos puntos de Alianza Lima. Los pupilos de Jorge Fossati, con goles del paraguayo William Riveros al minuto 87 y de Alex Valera en el 96, rescataron el último jueves un empate 2-2 ante Goiás para mantener la segunda plaza en el grupo G de la Copa Sudamericana y continuar con la racha invicta de más de un mes. Además, en el torneo local, la ‘U’ no sabe de derrotas y logró otra heróica victoria ante Deportivo Municipal por 2-1, resultado que lo pone segundo en la clasificación con 22 puntos. Los cerveceros de Tiago Nunes, no la pasan bien ni en la Copa Libertadores ni en el torneo peruano. A mitad de semana el conjunto de Cristal no supon aprovechar el hombre de más en Argentina y cayó sin atenuantes ante el River Plate de Demichelis por 4-2. A ello se suma la irregularidad de los bajopontinos, que se ubican quintos en la tabla de la Liga 1 con 17 unidades y dos partidos menos. El cruce ante los de Ate es crucial para los intereses del cuadro celeste, pues de caer o no obtener un resultado positivo podría estar diciéndole adiós al Torneo Apertura y dejando la batalla hasta el final a los compadres, Alianza y Universitario. Según la programación de la Liga de Fútbol Profesional (Liga 1 - 2023 y FPF), el partido entre  Universitario de Deportes y Sporting Cristal iniciará de las 20:30 horas  y el juego  se desarrollará en el campo del estadio Monumental U Marathon. Mediante sus cuentas oficiales en redes sociales,  GOLPERU  anunció que será el canal de televisión en donde se podrá ver el  Cristal vs. Universitario en vivo y en directo . Aquí podrás ver la previa, partido, goles, jugadas resultado final y post sala del que para muchos es partido de la fecha 13 de la Liga 1 - 2023. Gol Perú  (Canal 14 de Movistar) es el único canal oficial del fútbol peruano. Aquí podrás seguir en vivo y en directo todos los paridos de la  Liga 1  de principio a fin. Pero, si no te encuentras al alcance de una pc o un televisor puedes disfrutar de las transmisiones de fútbol en vivo a través de la aplicación que te ofrece  Fútbol Movistar , sobre todo para ver los partidos de la Liga 1. Estas son las vías más seguras que puedes encontrar desde Google y que están libre de virus que puedan dañar tu computadora o tu smartphone. La historia del fútbol peruano dice que  Sporting Cristal y Universitario se han enfrentado en 217 partidos oficiales , en donde el conjunto merengue tiene el saldo a favor con 75 victorias, mientras que los celestes tienen 67 triunfos. El primer partido entre ambas escuadras se jugó el 30 de setiembre de 1956. Te contamos cuál fue resultado de los últimos 10 partidos de los choques entre Universitario y Sporting Cristal 09/10/22 | Sporting Cristal 0-0 Universitario 21/05/22 | Universitario 1-1 Sporting Cristal 03/08/21 | Sporting Cristal 2-2 Universitario 25/04/21 | Universitario 0-1 Sporting Cristal 20/12/20 | Sporting Cristal 1-1 Universitario 16/12/20 | Universitario 1-2 Sporting Cristal 20/11/20 | Sporting Cristal 2-2 Universitario 15/10/20 | Sporting Cristal 1-0 Universitario 12/10/19 | Universitario 0-0 Sporting Cristal 27/04/19 | Sporting Cristal 1-1 Universitario Universitario : José Carvallo; Aldo Corzo, Williams Riveros, Matías Di Benedetto; Rodrigo Ureña, Horacio Calcaterra, Martín Pérez Guedes, Nelson Cabanillas, Nelson Cabanillas; José Rivera, Emanuel Herrera. Sporting Cristal : Renato Solís; Jhilmar Lora, Gianfranco Chávez, Ignácio Da Silva, Nilson Loyola; Jesús Castillo, Yoshimar Yotún, Jostin Alarcón; Leandro Sosa, Joao Grimaldo, Irven Ávila. Antes del partido ante Sporting Cristal y luego del empate ante Goiás, Jorge Fossati declaró:  “El trámite del partido fue muy parecido a lo que esperábamos, sabíamos que Goiás es un equipo con mucha dinámica, jugadores de muy buen pie. Tuvimos que plantear un partido paciente, en eso estábamos. Lo único que hoy no tuvimos en la mayor parte del partido, en muchos momentos fue precisión en jugadores que suelen tenerla, lo que no nos permitió hilvanar jugadas bien pensadas pero que no se terminaban bien por la falta de precisión”. Luego de la dura caída ante River Plate, Tiago Nunes declaró pensando en la ‘U’:  “Cristal, que tiene un proyecto a largo plazo. Hay futbolistas de 18-19 años que han jugado por primera vez un partido de esta jerarquía, pero, ahora, es momento de dirigir todas nuestras fuerzas al partido contra Universitario”. Universitario con una racha de victorias importantes, ha  logrado sumar 22 puntos en 11 partidos jugados . Sumatoria que lo pone como el más cercano perseguidor de Alianza Lima, que es puntero del torneo con 24 unidades y un partido menos. Universitario en la tabla de la Copa Sudamericana 2023 Tras la victoria ante Gimnasia y Esgrima de la Plata, el cuadro de Universitario es  puntero en el Grupo G de la Copa Sudamericana con 4 puntos . El próximo rival es Santa Fe de Colombia. De conseguir una victoria, estaría sellando prácticamente su pase a la siguiente fase del torneo. Sporting Cristal en la tabla de la Liga 1-2023 En 9 partidos, Sporting Cristal  logra ubicarse en el puesto 5 de la tabla con 17 unidades . Recordemos que el conjunto celeste, no jugó al inicio del campeonato, y uno de sus partidos pendientes es nada menos que ante Alianza Lima, hoy líder del certamen. Sporting Cristal en la tabla de la Copa Libertadores 2023 La situación de Cristal en la Copa CONMEBOL Libertadores es un tanto más complicada, pues  en 2 partidos no sumó ningún punto y es último con 0 puntos . El elenco de Nunes en la próxima fecha ante The Strongest deberá buscar los 3 puntos a toda costa, si no quiere encontrarse con una eliminación temprana en el torneo internacional.