“Si quieren harto chocolate, háganse íntimos. Uyuyuy habrán hartas sorpresas” , fue lo que dijo el ‘10′ de la selección peruana en este singular video que hizo Alianza Lima en el que se le aprecia luciendo la indumentaria azul y blanco. Es por esa razón que El Comercio se comunicó con  Salomón Lerner , miembro del Fondo Blanquiazul para que nos cuente más detalles sobre la negociación y transferencia de Christian Cueva a  Alianza Lima . —¿Queríamos saber qué tanta inversión han realizado para traer a Christian Cueva? Es un contrato de 6 meses, el permiso que le da el club (Al Fateh) y nosotros asumimos una parte importante del sueldo de lo que gana Cueva. —Cuando se refiere a permiso es por Al Fateh, ¿todavía tenía contrato? Sí, Al Fateh ha dado un permiso por 6 meses a Alianza Lima para contar con él. —¿Se puede saber el porcentaje del sueldo que va a asumir Alianza y cuánto se encargará el cuadro árabe? Nosotros deberíamos asumir entre 400 mil y 600 mil dólares en los 6 meses. El contrato es hasta fines de agosto. Una parte lo dará Al Fateh. Hay una serie de requisitos que se está poniendo en el reglamento por eso es entre 400 mil y 600 mil dólares. —¿Pero cuánto de ese monto asume Alianza Lima para pagarle a Christian Cueva? Esos arreglos con el club son directamente con Cueva. Nosotros estamos asumiendo esto en base a bonos, premios, hay una serie de requisitos que estamos poniendo en el contrato. "El contrato es hasta fines de agosto. Una parte lo dará Al Fateh. Hay una serie de requisitos que se está poniendo en el reglamento por eso es entre 400 mil y 600 mil dólares" —¿Cuándo se estaría uniendo Christian Cueva a Alianza Lima? Sí, estamos esperando que él termine sus exámenes médicos, esperamos que todo salga bien e inmediatamente el día lunes tendría que trabajar con nosotros. —Con este plantel que se armó es llegar lo más lejos posible en la Copa Libertadores y conseguir el tricampeonato Creemos que Copa Libertadores podemos avanzar a los octavos de final y porque no a los cuartos, ojalá y con el tricampeonato, ahora el objetivo es campeonar el Apertura. —En el caso de Cristian Benavente leí que con la llegada de Christian Cueva se podría ver una forma de rescindir su vínculo, ¿eso es cierto? No, en este momento Benavente tiene un contrato con nosotros. Está en tratamiento médico de recuperación y fisioterapia en España y él supuestamente debería estar regresando en las próximas semanas, antes de fin de mes. En este momento, no hay ninguna decisión para colocarlo en otro equipo a Benavente.