El Fluminense de Brasil derrotó 3-1 a Olimpia de Paraguay y clasificó a las semifinales de la Copa Libertadores 2023, en partido revancha de los cuartos de final disputado en el estadio Defensores del Chaco en Asunción ante 40.000 espectadores. En el partido de ida, el ‘Fluzao’ venció al cuadro guaraní 2-0. Los cariocas deberán enfrentar en las semifinales al Inter de Porto Alegre. Las conquistas de los brasileños fueron obra de John Kennedy, a los 24 minutos, y el argentino Germán Cano, a los 80 y 90+2. Los paraguayos descontaron por intermedio del lateral argentino Facundo Zabala, a los 44 minutos. El partido Olimpia vs Fluminense por la vuelta de cuartos de la Copa Libertadores es el jueves 31 de agosto de 2023, desde las 20:30 horas Paraguay (19:30 del Perú), en el estadio estadio Defensores del Chaco de Asunción. Mira los horarios por país: 18:30 horas - México 19:30 horas - Perú, Ecuador, Colombia 20:30 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile, Estados Unidos (Miami) 21:30 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 02:30 horas del viernes 01 - España, Alemania, Italia, Francia La transmisión del Olimpia vs Fluminense se puede ver por ESPN en Paraguay y otros países del continente, a través de DirecTV y Star Plus, a excepción de Chile y Argentina, donde la transmisión va por Fox Sports. DSports pasará el partido por televisión (TV), mientras que DGO (DirecTV) transmite por internet vía streaming. Fluminense dio un paso firme hacia las semifinales de la Copa Libertadores al vencer por 2-0 a un Olimpia que herida promete pelea en Asunción, este jueves en el cierre de los partidos de ida de cuartos de final de Copa Libertadores-2023. El ‘Flu’, dirigido por el seleccionador de Brasil Fernando Diniz, fue fiel a su propuesta ofensiva y se llevó el duelo con tantos de André (43) y de su goleador, el argentino Germán Cano (59). Enfrente, el equipo paraguayo entrenado por Francisco ‘Chiqui’ Arce también fue consecuente a su filosofía, en su caso defensiva, plantó pelea pero sucumbió ante el poder del fútbol del local. En la vuelta, en una semana, el tricampeón de la Libertadores intentará dar vuelta la serie ante un rival que va con buen fútbol y con mucha hambre decidido en busca de su primera corona en Libertadores. Antes de la final, el ganador de la serie enfrentará en semifinales al duelo del choque que empezó en la altura de La Paz con triunfo 1-0 del Internacional de Porto Alegre ante el local Bolívar.