Y ahora más que nunca la jugada de Joao Grimaldo y el gol de Irven Ávila tiene precio. Sí, el tanto convertido en el minuto 96 que le dio la victoria a  Sporting Cristal  sobre Huracán le valen al cuadro rimense una caja presupuestal totalmente nueva, millonaria incluso para la realidad peruana. Un equipo que ya no goza de las bondades de Backus, ahora debe apelar a su nombre, a su historia y a noches como la del jueves para sumar números a su billetera. Y la Copa Libertadores hoy es el banco con ganancia segura. El pase a la fase de grupos le garantiza un premio de 3 millones de dólares al cuadro celeste, más el 1.1 millón que ya tiene por las fases previas. Es decir, en total hoy, Cristal suma 4.1 millones de dólares como premios coperos, cifra que está cerca a la máxima cantidad que ha ganado un cuadro peruano en los últimos años. En materia de éxitos deportivos, Cienciano ha logrado lo máximo al ganar la Copa Sudamericana en el 2003, mientras Cristal y Universitario disputaron la final de la Copa Libertadores. Pero los premios millonarios recién se dan desde los últimos años, sobre todo desde el 2017, cuando los terceros de la Libertadores clasificaban a la Sudamericana. La última gran participación internacional de un club peruano es la de Real Garcilaso en el 2013, cuando llegó a los cuartos de final de la Copa Libertadores. A esa se le suma la de Melgar y las semifinales de la Copa Sudamericana del año pasado. Pero los premios económicos estaban lejos de los millones que se reparten ahora. Solo vale decir que Cristal, con el pase desde la fase 2 a la fase de grupos ya ganó más que Real Garcilaso, que llegó hasta cuartos de final. También ya superó lo alcanzado por Melgar al meterse entre los cuatro mejores de la Sudamericana. Desde que los premios aumentaron por parte de la Conmebol, desde el 2018, Melgar es el club que ha logrado más premios en un solo torneo y lo hizo en el 2019, cuando disputó la Copa Libertadores y de ahí pasó a la Sudamericana. Melgar hizo el camino que Cristal está haciendo en estos momentos. De la fase 2 llegó a la fase de grupos, asegurando todos los premios económicos. Luego siguió su participación internacional al ser tercero de su grupo y llegó a octavos de la Sudamericana. Sumando ambos torneos, Melgar logró un total de 4.425 millones de dólares de premios, poco más de lo que ya ha logrado Cristal este año, los 4.100 millones. Y Cristal puede seguir sumando a estos premios ya que la presente edición de la Copa Libertadores otorga incentivos económicos por cada victoria lograda en la fase de grupos. Son 300 mil dólares por triunfo. Es decir, los celestes están a dos victorias de convertirse en el más ganador de premios económicos en un mismo torneo. Además, si avanza a octavos de final de la Libertadores, le esperan 1.250 millones de dólares más. O en caso de ser tercero de su grupo e ir a la Sudamericana, serán 500 mil dólares por jugar los play off con los segundos de cada grupo de dicho torneo. Premios Conmebol 2023 Si hacemos una sumatoria de los últimos cinco torneos, desde el 2019 cuando la Conmebol elevó a 3 millones los premios para cada equipo que participa en la fase de grupos, es Cristal el que más dinero ha sumado solo en la Copa Libertadores. El cuadro rimense ha participado en las cinco ediciones, cuatro de ellas directamente en la fase de grupos y una en la que quedó en la fase 2 (2020), por lo que suma un total de 13.600 millones de dólares, considerando lo que ha logrado llevarse a sus arcas en la presente edición. Solo Libertadores 2023 2023 Alianza - 3 mlls 
Melgar - 3 mlls 
Cristal - 4.1 mlls 
Huancayo - 400 mil 2022 Alianza - 3 mlls 
Cristal - 3 mlls 
Universitario - 500 mil 
Vallejo - 400 mil 2021 Cristal - 3 mlls 
Universitario - 3 mlls 
Ayacucho FC - 500 mil 
Vallejo - 350 mil 2020 Binacional - 3 mlls 
Alianza - 3 mlls 
Cristal - 500 mil 
Universitario - 850 mil 2019 Cristal - 3 mlls 
Alianza - 3 mlls 
Melgar - 4 mlls 
Garcilaso - 350 mil TOTAL Cristal - 13.6 millones 
 Alianza - 12 millones  
Melgar - 7 millones 
Universitario - 3.8 millones Lo sigue Alianza Lima, que ha tenido cuatro participaciones en fase de grupos. Los íntimos clasificaron directamente, por lo que se llevaron tres millones de dólares por cada una de ellas para sumar 12 millones netos. Lejos están Melgar con 7 millones de dólares solo por dos fases de grupos, incluyendo la actual, y Universitario que se quedó dos veces en fases previas y solo ha disputado la fase de grupos del 2021 para sumar 3.850 millones de dólares. La Copa Libertadores es la gloria deportiva, pero los millones que entrega son los verdaderos motivos que hacen de este torneo más interesante en el juego detrás del balón.