James Rodríguez  sería nuevo refuerzo de  Boca Juniors , informaron este sábado desde Colombia y replicaron en Argentina, donde se generó gran expectativa por la aparente inminente llegada del volante ‘cafetero’ al ‘Xeneize’. “ Se reunieron varios empresarios, uno de ellos tiene vínculos en el fútbol europeo, con intereses en el fútbol español. La propuesta era comprar los derechos del jugador, un contrato con una suma importante de dinero. La tarea era conseguir al jugador y hacerlo jugar en un gigante de Argentina. El grupo de empresarios pone el billete y se lo entrega a Boca Juniors ”, señaló el periodista Javier Hernández Bonnet, en Blu Radio. “ Sería un contrato a tres años, la operación está montada. El gran esfuerzo lo hacen los empresarios, Boca no ”, añadió al respecto. James, de 31 años, dejó el Olympiakos griego a mediados de abril y casi dos meses después parecen haber novedades sobre su nuevo equipo.