DIRECTV Sports ,  es el canal que pasa, las semifinales del  Mundial Sub-20 de Argentina  entre la  Selección Uruguay  vs. Israel  EN VIVO y EN DIRECTO . Acá te contamos cómo ver la transmisión onlin de este partidazo a jugarse en el estadio Diego Armando Maradona. El conjunto charrúa irá en búsqueda de su pase a la final con toda la artillería y mandará al campo a Anderson Duarte, Franco González y Matías Abaldo, quiénes son los goleadores del equipo que antes eliminó a Gambia y Estados Unidos. Cabe recordar que el arquero Randall Rodríguez, los defensas Sebastián Boselli y Facundo González, el volante Fabricio Díaz y los delanteros Luciano Rodríguez y Duarte son lo convocados por Bielsa para los amistosos de la Celeste en Montevideo ante Nicaragua y Cuba, el 14 y 20 de junio, respectivamente. No te olvides que el lance va desde las 14:30 horas del día jueves, 08 de junio. Flamengo ─ Racing Club EN DIRECTO por la Copa Libertadores: a qué hora juegan y dónde ver DIRECTV Sports; en vivo pasa | Uruguay ━ Israel en vivo: cómo y dónde ver el juego por las semis del Mundial Sub-20 Transmisión; River vs Fluminense; en VIVO y en DIRECTO | ¿A qué hora y dónde puedo ver la Copa Libertadores-2023? Link para ver; Santa Fe vs. Universitario online y en vivo: horario y TV para ver la Copa Sudamericana 2023