Sorpresa en Francia.  PSG   no estuvo a la altura y cayó por 1-2 ante  Olympique de Marsella   por los octavos de final de la Copa de Francia. El conjunto parisino nunca terminó de estar cómodo en el Stade Vélodrome. Alexis Sánchez (31′) puso el primero para ‘Los Olímpicos’ desde los doce pasos. Al finalizar el primer tiempo, Sergio Ramos (45+2′) revitalizó las esperanzas tras un certero cabezazo. Por último, Malinovskyi (57′) anotó el 2-1 definitivo que eliminó a Messi y compañía de la copa local. Bloque HTML de muestra