Después de seis años de ausencia a causa del Covid-19, el máximo torneo el  Clásico Mundial de Béisbol 2023  se está llevando a cabo en algunos países y cada equipo demostrará lo mejor que tiene para llevarse el ansiado premio económico. La favorita de todos, República Dominicana, quedó eliminda, mientras que Cuba y Japón ya pasaron a las  semifinales . El Clásico Mundial de Béisbol ha demostrado ser un rotundo éxito comercial, rompiendo récords en venta de boletas y mercancía en los estadios y en audiencia de televisión, principalmente fuera de Estados Unidos. Los organizadores del Clásico informaron que para este 2023 los premios económicos ascenderían en 300.000 dólares por participar; otros 300.000 al finalizar como primero de su grupo eliminatorio; e igual cifra por acceder a los cuartos de final. Además, por meterse en semifinales la bolsa es de 500.000 de dólares, lo que sería el total hasta el momento de 1.400.000. En caso alguna selección llegue a la final, obtendría otro medio millón de dólares. Finalmente, el ganador del Clásico Mundial de Béisbol recibirá un millón más. De acuerdo con el sitio BoardRoom, tras entregar a cada federación el monto que le corresponde, el premio individual a cada jugador rondaría los 50.000 dólares, sin contar los premios individuales que los más destacados de todo el Clásico recibirán. Este sábado, los organizadores del Mundial de Béisbol revelaron que en la primera ronda en Taichung (Taiwán), Tokio (Japón), Phoenix y Miami (Estados Unidos) lograron asistir un 1 010,999 aficionados, casi el doble del récord pasado que 510,056 en 2017. Los 295,850 (29,850 por juego) fanáticos que lograron pagar boleta para apreciar los 10 juegos del Grupo D en Miami, establecieron una marca del clásico para una sede en Estados Unidos. Al partido entre México y Estados Unidos del 12 de marzo en el Chase Field de Phoenix estuvieron 47,534, una marca global para un enfrentamiento de primera ronda. Otra de las selecciones que llevó más aficionados al campo fue República Dominicana en sus cuatro partidos en el Loan Depot con un aproximado de 34 mil aficionados. Los Miami Marlins informaron que todos los partidos que restan al torneo fueron vendidos en su totalidad. Respecto a los niveles de audiencia, mientras en el mercado norteamericano el evento tiene inconvenientes para atraer masivamente a los televidentes, en el extranjero sucede todo lo contrario.  Los últimos dos enfrentamientos de Japón en Tokio se registraron audiencias de 4.44% y 48.0%, los dos más vistos de la historia en un país. El juego entre República Dominicana y Puerto Rico en Miami, tuvo un share de audiencia del 63% en la isla del encanto.