El equipo femenino de  Universitario de Deportes  se quedó con el campeonato nacional y será el representante peruano en la  Copa Libertadores 2023 , que tuvo, este viernes 15 de setiembre, el sorteo de los grupos. Las cremas integran en Grupo B de la competición junto a Independiente Santa Fe de Colombia, Olimpia de Paraguay y la Universidad de Chile. Como se recuerda, tras dos títulos de Alianza Lima en el torneo nacional, Universitario recuperó la corona en la categoría. Fue una final muy disputada, pues las blanquiazules se impusieron en Matute 1-0, mientras que las cremas ganaron por 2-0 en el Estadio Monumental. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo