Boca empató sin goles con Independiente este sábado 7 de enero en un duelo amistoso por el Torneo de Verano 2023 en el estadio San Juan del Bicentenario. El equipo dirigido por Ibarra tendrá como objetivo tener un plantel completamente sincronizado y comprometido a lo que se viene. Como es de conocimiento, Carlos Zambrano no estará más en el plantel argentino tras una repentina discusión que tuvo con el entrenador argentino. Sin más preámbulo, te damos a conocer los horarios y canales para seguir este partidazo que será visto por miles de hinchas argentinos. Revisa los horarios en el mundo para ver el partido amistoso de este sábado Argentina: 21.30 horas Uruguay: 21.30 horas Brasil: 21.30 horas Chile: 21.30 horas Paraguay: 21.30 horas Bolivia: 20.30 horas Venezuela: 20.30 horas Colombia: 19.30 horas Ecuador: 19.30 horas Perú: 19.30 horas México: 18.30 horas Estados Unidos: 16.30 horas PT / 19.30 horas ET Mira aquí los links del partido entre Boca - Independiente en vivo. Links para ver, Boca - Independiente en vivo vía Star Plus Links para ver, Boca - Independiente en vivo vía ESPN Star Plus es la señal oficial que transmitirá el partido de Boca - Independiente en vivo por el partido amistoso 2023. Asimismo, ESPN también emitirá el cotejo para otros países de Sudamérica excepto Argentina.