El chileno Iván Morales convirtió este sábado un penalti para darle al Cruz Azul del entrenador brasileño Ricardo Ferretti, un triunfo por 1-0 sobre San Luis en la duodécima jornada del torneo Clausura 2023 del fútbol mexicano. Cruz Azul tuvo la posesión en la primera mitad 54-46 a su favor, pero careció de contundencia en numerosas llegadas, entre ellas una del argentino Ramiro Carreras, quien puso un balón en el poste, y otra con una buena atajada del guardameta argentino Marcelo Barovero, en un remate de Augusto Lotti. Barovero salvó al San Luis en varias oportunidades en la segunda parte, en la que otra vez el cuadro de casa mostró mala puntería, con llegadas al área del ecuatoriano Michel Estrada, Uriel Antuna y el argentino Ramiro Funes Mori. Fue en el 82 cuando Morales convirtió un penalti para darle el angustioso triunfo a los celestes que subieron al octavo lugar con cinco victorias, un empate, cinco derrotas y 16 puntos. San Luis va decimoquinto con 12 unidades. EFE.