Eduardo Vargas, cuestionado por su presente en el Atlético Mineiro, estuvo cerca de ser encarado por un grupo de hinchas de su equipo tras salir de noche a divertirse en medio de un mal momento del ‘Galo’, eliminado de la Copa Libertadores y noveno en el Brasileirao, a 20 puntos del líder. La barra del conjunto brasileño se enteró de la última salida del atacante y se acercó al lugar donde se encontraba, pero el chileno alcanzó a escapar con lo justo. El video de las imágenes donde se puede ver a ‘Edu’ antes de huir es viral en redes sociales.