En el fútbol, los millones también se miden en goles, espectáculo y logros. Es a lo que apostaba el PSG con Kylian Mbappé en la temporada, sin embargo, por el momento el retorno para el cuadro parisino a su millonaria inversión solo está en el lujo de tener al jugador mejor pagado de las grandes ligas. El diario “L’Équipe” publicó ayer los sueldos que se pagan en el fútbol francés y las cifras que gana Mbappé supera largamente lo que perciben Lionel Messi y Neymar, quienes hasta antes de la irrupción de Kylian eran de los que más generaban en ingresos. Según el mencionado diario francés, el atacante cobra 6 millones de euros brutos al menos, de los cuales llegarían a su bolsillo unos 4.62 millones netos, cifra que le permite vivir con los lujos que tiene como comprar un auto Ferrari de 500 mil euros pese a que no cuenta con carnet de conducir. Y en su cochera se lucen modelos como Mercedes Benz GLE Coupé y un Classe V, un Audi A6 y un Range Rover. Vale decir que hoy Cristiano Ronaldo tiene el contrato más caro de la historia del fútbol con 200 millones de euros anuales con el Al Nassr de Arabia Saudita, pero ese vínculo no solo es por entrenar y salir al campo de juego -donde lleva marcado 9 goles en 10 partidos-, también involucran ser imagen del país árabe en la candidatura que tienen para el Mundial 2023. Por eso, volviendo a lo que se genera en el verde terreno de juego, hoy Mbappé es el mejor pagado del mundo luego de su renovación con el cuadro de París hasta el 2025, y eso lo dio a notar “L’Équipe”. Supera largamente a lo que cobran Lionel Messi y Neymar, sus compañeros y figuras en el PSG. El argentino, actual campeón mundial y The Best de la FIFA tiene un ingreso de 3.3 millones brutos al mes, mientras que el brasileño llega a 3.6 en treinta días. Los diez primeros jugadores mejor pagados son del PSG. Recién en el puesto once aparece Wissam Ben Yedder, que en el Monaco cobra 650 mil euros al mes, poco más del 10% de lo que cobra Mbappé. Cómo se sabe, la renovación de Kylian con el PSG fue una apuesta conjunta del equipo, el gobierno francés y el capital catarí para que la figura se mantenga ligado a Medio Oriente ya que el mundial se iba a disputar ahí. Pero en materia de resultados no se ha concretado en éxitos. Francia, con Kylian como su figura, cayó en la final de la Copa del Mundo, justamente ante la Argentina de Messi. En la Champions fueron eliminados por el Bayern Munich, un club cuyo sueldo más alto son los 22 millones por temporada que le paga a Sadio Mané, y en materia local fueron eliminados de la Copa Francia. Solo la Ligue 1 ‘salvará’ su campaña, poco para tanta inversión. Las cifras millonarias de Mbappé parecen no sorprender en el mundo del fútbol. Cristiano Ronaldo cobra cifras exorbitantes en Arabia Saudita y Neymar es noticia porque perdió un millón de euros en apuestas online de póker. Así es el mundo del fútbol y el dinero en los grandes cracks. En materia de sueldo, aún nadie se ha podido acerca a lo que firmo Lionel Messi con el Barcelona en su última renovación, en el 2017. La noticia la hizo pública “El Mundo” y se hablaba de 555.2 millones de euros por cuatro años de contrato. Un sueldo de 138 millones brutos por año, de los cuales 75 mlls llegaban a las arcas del argentino. Si hoy Mbappé cobra 6 millones brutos, el salario de Messi llegaba a casi el doble, 11.5 cada mes. Se trata del contrato más grande del que se haya conocido en el llamado deporte rey. --