El  show de medio tiempo  es uno de los eventos más esperados por la teleaudiencia a nivel mundial. Como es de conocimiento, artistas de talla internacional suelen presentarse para el deleite del público; por ello, en la siguiente nota te presentamos dónde ver por TV y celular este espectáculo que tendrá a Rihanna como su cantante principal. Cabe recordar que en la última edición del Super Bowl estuvieron cantantes como Dr. Dre, Snoop Dogg, Eminem, Mary J. Blige y Kendrick Lamar. La presencia de estos íconos de la música tuvo gran repercursión y se habló de ello durante semanas. Conoce los canales TV para ver el Show de Medio Tiempo con Rihanna. Perú: ESPN / Star Plus / Fox Sports Ecuador: ESPN / Star Plus / Fox Sports Colombia: ESPN / Star Plus / Fox Sports Argentina: ESPN / Star Plus / Fox Sports Brasil: ESPN / Star Plus / Fox Sports Uruguay: ESPN / Star Plus / Fox Sports Bolivia: ESPN / Star Plus / Fox Sports Chile: FOX Sports / Star Plus / Fox Sports Venezuela: ESPN / Star Plus / Fox Sports Paraguay: ESPN / Star Plus / Fox Sports México: TUDN (Canal 5) / TV Azteca / ESPN Estados Unidos: CBS El medio tiempo del Super Bowl 2023 será entre las 18:45 y 19:00 (hora de México). Aquel show estará presente Rihanna, célebre cantante de pop que brindará su más exitosos temas musicales. El Super Bowl 2023 medirá por primera vez a dos hermanos, Travis Kelce en los Chiefs y Jason Kelce en los Eagles. Travis, que vive una temporada extraordinaria y tiene una conexión magnífica con Mahomes, expresó su alegría por verse las caras con su hermano el próximo domingo. “Tener a mi hermano (en frente en el Super Bowl) es un sueño cumplido para mí y mi familia. El domingo no será bonito para uno de nosotros, pero el viaje es muy bonito en este momento”, consideró.