Christian Atsu , delantero ghanés de 31 años que actualmente milita en el  Hatayspor , fue encontrado con vida después de que se le perdiera la pista en el  terremoto  de 7,8 grados que se registró en  Turquía , informó este lunes el diario portugués A Bola. Según el citado medio, el exjugador de Porto, Málaga, Chelsea y Newcastle, entre otros clubes, está internado en un centro hospitalario con heridas en el pie derecho y dificultades respiratorias. A Bola señala que los equipos de rescate también han localizado a los futbolistas Onur Ergun y Burak Oksuz, mientras que Kerim Alici consiguió salir de debajo de los escombros por sus propios medios. Los tres son compañeros de Atsu en el Hatayspor.  El vicepresidente del club de la liga turca Hayatspor había informado que Atsu estaba atrapado bajo los escombros después del sismo que provocó más de 3.000 muertos en el sudeste de Turquía y el norte de Siria. El extremo ghanés fichó en septiembre por el Hayatspor turco, que tiene como director deportivo a Taner Savut. “Taner Savut y Christian Atsu están aún bajo los escombros”, declaró Mustafa Ozat a Play Spor.”Están tratando de escapar”, añadió el dirigente.  Atsu fue internacional con Ghana en más de 60 ocasiones, la última de ella en septiembre de 2019.