Alexis Sánchez se reencontró con las redes este sábado en el Clermont vs Marsella por Ligue 1, adelantando a su equipo como visitante en la decimotercera jornada del certamen francés. Mira el gol del ‘Niño Maravilla’ a continuación. Un doblete del chileno Alexis Sánchez proporcionó la victoria en el estadio Gabriel Montpied del Clermont al Olympique Marsella (0-2), que se acerca en cinco puntos al París Saint Germain, vencido horas antes por el Mónaco. En un duelo que arrancó con una hora de retraso por los incidentes sucedidos en las afueras del estadio entre seguidores de ambos equipos y en los que tuvo que intervenir la policía, el Marsella se erigió como principal adversario del PSG en la carrera por el título. Completó una semana redonda el conjunto del croata Igor Tudor que días atrás eliminó de la Copa de Francia al París Saint Germain y que este sábado se reencontró con el triunfo en la vigésima segunda jornada de la Ligue 1.Una mano dentro del área de muhammed Cham fue sancionada con penalti. Alexis Sánchez no falló desde los once metros y abrió el marcador. El chileno, marcó el segundo, de cabeza, a nueve minutos del final que aseguró la victoria del conjunto marsellés, segundo en la clasificación de Francia a cinco puntos del París Saint Germain y por delante del Mónaco.