UNIVERSITARIO ALIANZA LIMA 2 0 Se definió el Fútbol Femenino: Universitario venció a Alianza Lima en la final de vuelta de la Liga Femenina 2023 y se consagró campeón. Las Leonas, al mando del colombiano John Tierradentro, remontaron el 0-1 que sufrieron en el partido de ida disputado la semana pasada en el estadio de su clásico rival, incentivadas por sus miles de aficionados, que vieron como Lacoste y la artillera nacional Luz Campoverde concretaron la decisiva victoria. A pesar del dominio total del equipo crema durante casi todo el encuentro, Lacoste hizo estallar a las cuatro tribunas a los 74 minutos, cuando conectó con un potente remate a media altura tras el cobro de un tiro libre. Cinco minutos después apareció Campoverde para sellar la remontada y el décimo título que logra la U en el fútbol femenino, que además frenó la gran campaña de Alianza en los últimos años, cuando logró un bicampeonato nacional. Con esta victoria y el título nacional, las cremas también confirman su participación en la próxima Copa Libertadores Femenina, que se jugará en octubre próximo en Colombia.