Este viernes 3 de marzo,  Tigres UANL  venció por la mínima a  Necaxa  en el estadio Victoria, por la jornada 10 del Torneo Clausura 2023 de la  Liga MX . Fernando Gorriarán anotó el único tanto del partido a los 41 minutos. Con este triunfo, los ‘felinos’ ascienden a la segunda posición.  Tigres, a pesar del puesto en la clasificación, no ha logrado mantener la regularidad deseada, prueba de ello es la derrota ante Chivas, la semana pasada. Por otro lado, Necaxa ha perdido en cinco ocasione; no obstante tiene un buen registro goleador. Un triunfo los posicionaría en la mitad de la tabla. El duelo por la fecha 10 del Clausura de la Liga MX entre Tigres vs Necaxa se disputará este viernes 3 de marzo del 2023 en el estadio Victoria. El partido entre Tigres vs Necaxa está programado para jugarse a partir de las 20:05 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 19:05 horas Ecuador: 20:05 horas Colombia: 20:05 horas Bolivia: 21:05 horas Venezuela: 21:05 horas Chile: 22:05 horas Argentina: 22:05 horas Paraguay: 22:05 horas Uruguay: 22:05 horas Brasil: 22:05 horas México: VIX+, Afizzionados Estados Unidos: VIX+, TUDN Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Cruz Azul y Atlas tendrás que crearte una cuenta en VIX Plus, Afizzionados o TUDN Tigres : Nahuel Guzmán; Jesús Angulo, Samir Caetano, Diego Reyes, Jesús Garza; Guido Pizarro, Rafael Carioca, Javier Aquino, Fernando Gorriarán, Sebastián Córdova; y Nicolás Ibáñez. Necaxa : Hugo González; Agustín Oliveros, Juan Pablo Segovia, Fabricio Formiliano, Alexis Peña; José Esquivel, Juan Pablo Domínguez, Damián Batallini; Fernando Madrigal; Maximiliano Silvera y Édgar Méndez.