Juan Pablo Varillas  le regala al tenis peruano una alegría más. ‘Juanpi’ se hizo gigante en la tercera ronda de Roland Garros 2023 y venció a Hubert Hurkacz por 3-2 (3-6/6-3/7(7)-6(3)/4-6 y 6-2). Con esta importante victoria, nuestro compatriota se enfrentará ante Novak Djokovic por los octavos de final. El tenista peruano logró remontar el juego ante un duro rival, que le jugó un tenis muy rápido y ofensivo. Sin embargo, Varillas poco a poco le fue tomando la mano y logró quebrarle el saque en el segundo set. A partir de ese momento, ‘Juanpi’ agarró confianza y empezó a hacerle daño. Es así que logró ganar dos sets seguidos para ponerse 2-1.  El cuarto set fue muy peleado, pero por detalles terminó siendo del polaco. En el quinto y definitivo, Juan Pablo Varillas llegó con más físico, le bastó para imponerse y cerrar de gran forma el encuentro. Nuestro compatriota llegaba por tercer partido consecutivo al quinto set, antes pasó frente a Shang Juncheng y Bautista Agut. Este triunfo es muy importante en la carrera de Varillas, ya que ahora estará en los ojos de todo el mundo porque se medirá ante el gran Novak Djokovic en octavos de final de Roland Garros 2023.