Juan Pablo Varillas  vive momentos mágicos en el Roland Garros 2023, dos victorias consecutivas ante Juncheng y Bautista, lo catapultaron a la tercera ronda del torneo. Pero, ¡qué victorias! El peruano, en ambos casos, inició con el marcador abajo, pero a punta de garra y esfuerzo logró la remontada. La emoción desbordaba tras el partido de este miércoles y lo primero que hizo ‘Juanpi’ fue abrazar a sus seres queridos que se encontraban en las gradas y no pudo contener la emoción y las lágrimas. Sé parte de este mágico momento y mira el video que ya es viral.