La única buena noticia de los primeros amistosos y la minigira crema por Chile (dos derrotas, cuatro goles en contra y muchas dudas) fue que  Alex Valera  y  Emanuel Herrera   anotaron. Los dos centrodelanteros cremas para la temporada 2023 no coincidieron en cancha contra Curicó Unido (0-1) ni Ñublense (2-3). El argentino fue titular en el primer partido hasta los 61′ que ingresó el peruano; mientras que, en el segundo amistoso fue al revés, y Valera (puso el 1-0 inicial) le dejó su lugar a los 69′ a Herrera (anotó desde los doce pasos). Luego, contra Cristal el sábado pasado, ‘Valegol’ se apuntó con un tanto en uno de los dos compromisos preparatorios que disputaron en el Monumental. Si se permite una conclusión antes del  debut contra Cantolao por Liga 1  debe ser que la pelea por ser el ‘9′ titular será partido a partido, es decir, minuto a minuto en juego. Hasta el viaje por tierras chilenas, en Campomar rondaba un rumor por la nostalgia del gol. Con Alexander Succar probando no ser la gran solución para pelear el campeonato, primero se fichó a Emanuel Herrera, el atacante que todos vimos en Sporting Cristal (70 tantos en 93 partidos) con un promedio de efectividad del 75% frente al arco (2018-2020), pero que entre Argentinos Juniors y Celaya (2021-2022) solo anotó siete veces en 42 cotejos jugados. Y, después, se pudo conseguir el regreso de Alex Valera, quien dejó a la ‘U’ en agosto del año pasado con 25 anotaciones en 49 duelos (promedio de 0.51 en año y medio) para firmar un paso fugaz por el Al Fateh de Arabia Saudita con 290 minutos sin anotar (6 partidos). En Universitario casi no existe el margen de error a un año de su centenario. Salir campeón es una obligación histórica que ha recaído sobre el administrador Jean Ferrari y el director deportivo Manuel Barreto. Conformar un plantel que consiga el objetivo fue la principal prioridad en el mercado de pases. Sin embargo, tras los cuatro amistosos oficiales de este año (incluido el empate 0-0 contra Aucas en la Noche Crema) asaltan algunas dudas en el frente de ataque merengue. ¿Le alcanzará a la crema para vivir de lo que fueron sus centrodelanteros? ¿Fichó dos ‘killers’ con garantía en la Liga 1? En Deporte Total preguntamos y nos respondieron. En el ránking de delanteros que dejaron huella en su paso por Universitario de Deportes en este siglo 21,  Miguel Ximénez (56 partidos, 24 goles) y Johan Fano (70 duelos, 31 tantos)  están al menos en el top 5 de muchos hinchas cremas. Para el ‘Chino’, tanto Valera como Herrera tienen la jerarquía que la ‘U’ necesita para pelear por la Liga 1 este año. “ Para mí los dos son grandes delanteros.  Son típicos de área, ambos con buen juego aéreo, con buena presencia en el área, y sobre todo, lo más importante: son goleadores. Siempre digo que no es lo mismo hacer goles que ser goleadores, lo tienen en la sangre. Son jugadores de esas características, que anotan 15 o 20 goles por año”, comentó desde Uruguay, donde reside tras su experiencia como asistente técnico de Ayacucho FC y Cantolao el año pasado. Por su cuenta, el ‘Gavilán’ Fano, que ha podido dirigir en Colombia (Águilas Doradas), agrega. “ Ambos son buenos jugadores.  Herrera, lógicamente, tiene un poco más de experiencia, ha hecho las cosas bien en Cristal. Valera es un jugador que, a pesar de no tener la oportunidad de demostrar su talento en el fútbol del exterior, pues lastimosamente tuvo que regresar a Perú para mantener la continuidad y buscar seguir teniendo oportunidades en otros lados”. El hincha de Universitario tiene la mirada clavada en la pizarra de Carlos Compagnucci para esta temporada. Ahora, con dos centrodelanteros de peso, el sistema táctico que use pasará una evaluación constante en cada fecha de la Liga 1. Para Miguel Ximémez, delantero uruguayo y campeón con Universitario en el 2013, lo ideal será construir un equipo que respalde a sus ‘9′. “ Si los asisten, si hacen un juego que ellos puedan aprovechar van a marcar goles.  Lo que si hay que armar una estructura de juego para que ellos tengan que estar en el área y no salir mucho alejándose del arco. Si logra el entrenador de la ‘U’ que ellos tengan presencia en el área van a hacer muchos goles”, dijo. “Estos dos jugadores (Valera y Herrera) son goleadores, pero no solo hay que ponerlos y tirarles pelotas al área. Hay que hacer una forma de que le llegue la pelota limpia, de frente al arco para que ellos no se desgasten, o que tengan que salir a pivotear o salir mucho a jugar afuera del área”, añadió el charrúa. En los tiempos actuales del fútbol es cada vez más imposible ver a un equipo jugar con dos centrodelanteros. Ahora, se busca que el ‘9′ sea el finalizador de todas las jugadas que fabriquen entre los dos extremos o los volantes. Sin embargo, hay momentos de urgencia en el partido, como estar con el marcador empatado o en contra, que obligan a tirar todas las fichas de ataque. ¿Pueden jugar juntos Valera y Herrera?  “Que jueguen juntos o no es una decisión del técnico, de acuerdo al planteamiento o sistema que pueda utilizar, y poder tener la facultad de elegir o a uno de los dos o a los dos juntos”, sostuvo Johan Fano, quien estuvo en la ‘U’ en el 2007 y, luego, el 2011. “Son gustos personales de cada entrenador.  Si yo los tuviera a los dos, los pondría a los dos.  Yo como entrenador no pondría a uno por otro. Los pondría a los dos y buscaría la forma de ponerle gente cerca para que hagan una sociedad y ellos puedan definir. Es muy importante crear un circuito de juego en el cual ellos puedan sentirse cómodos. No son jugadores dotados técnicamente, pero saben apoyarse bien, se les puede dar una pelota por abajo”, comentó Miguel Ximénez. Tanto Fano como Ximénez saben lo que es jugar con el estadio Monumental repleto de camisetas cremas. Presión, aliento, algarabía, fiesta. “ Ser el ‘9′ de la ‘U’ siempre es una responsabilidad porque estás en el equipo más grande del Perú , y saben lógicamente que las oportunidades que pueda generar el equipo está en sus pies poder culminarlas. Es siempre importante tener un jugador que las posibilidades las pueda convertir en gol”, afirma el delantero peruano. El atacante uruguayo, por su lado, explicó el significado de lo que es vestir la camiseta de Universitario. “El goleador siempre tiene presión más allá de la situación del equipo. A medida que pasa el tiempo, en la ‘U’ la presión aumenta porque es un equipo grande, que tiene una hinchada gigante, y la gente quiere que el equipo campeone.  Es difícil, pero a su vez es una motivación jugar en la ‘U’ porque tiene una hinchada muy grande y jugar en el Monumental es hermoso.  Yo creo que más que presión lo tendrían que tomar como una motivación. Pero sé que a veces los delanteros pasan tres o cuatro partidos y no hacen goles, la prensa comienza a presionar, por ahí la gente se molesta un poco. Hay que convivir con eso”, calificó. Sobre lo que vivieron Valera y Herrera en el extranjero el año pasado, el ‘Chino’ confía que su llegada a Ate vuelva a levantar sus estadísticas goleadoras porque la ‘U’ buscará siempre ser protagonista de sus partidos. “ Jugar en equipo grande tiene mucha diferencia quizás con los otros equipos chicos. Los equipos grandes son fuertes, tienen buenos jugadores , la hinchada también es importante porque te da mucha confianza y seguridad. Eso depende de cada jugador, sabes, porque también hubo casos de jugadores que fueron exitosos en el exterior y han llegado al fútbol peruano y no les ha ido bien. El fútbol peruano parece, desde afuera, que fuese fácil, pero la geografía es muy complicada. Si uno no tiene conocimiento de lo que significa ir a jugar a 3.500 metros, bajar al llano y después ir al calor, se pueden pasar por muchas dificultades”, sentenció. Con el arribo de Roberto Siucho en estos días, la ‘U’ cerraría este mercado de fichajes con 15 nuevos nombres en el plantel. La renovación fue casi total. El objetivo es claro. Los defensas están arando las áreas, los volantes poniendo la pierna fuerte en el medio, y ya será tiempo de ver cómo los delanteros responden inflando las redes. No se permite menos. A la Crema le urge celebrar.