El volante abrió el marcador e inició el camino del triunfo con un remate cruzado tras haberse hecho el espacio en área trujillana.  Su tanto llegó a los 26′ , veinte minutos después de que  Jefferson Portales  dejara a su equipo con uno menos por una imprudente e irresponsable falta contra Edison Flores. Justamente  el ‘Orejas’ se encargó de poner el 2-0 a los 33 ′, para que al final -a los 89′- Luis Urruti sentencie el partido. Quispe fue el mejor del encuentro para el análisis de Deporte Total . Por su gol y por su importancia en ataque:  ganó seis de nueve duelos, acertó un 88% en sus pases y creó dos grandes chances de gol.  Las jugadas iniciaban siempre en  Rodrigo Ureña  y finalizaban en  Valera ,  Flores  o los volantes que se sumaban; pero siempre tenían que pasar por los pies de Piero, el nuevo goleador: suma cinco el año y ya es su mejor temporada en cara al arco. Piero Quispe sus 5 goles en 2023 vs. Cienciano - Copa Sudamericana vs. Cienciano - Liga 1 vs. Gimnasia - Copa Sudamericana vs. Cantolao - Liga 1 vs. Mannucci - Liga 1 Con este resultado, la ‘U’ suma 14 puntos, los mismos que  Melgar  (venció 2-0 a Sport Boys en el Iván Elías Moreno) y  Sporting Cristal . Por diferencia de gol, los merengues marchan en la tercera ubicación: tienen +10, igual que los arequipeños, pero uno menos que los rimenses. Asimismo, en la tabla acumulada,  Universitario  se acerca a  Cristal  (49 puntos) y  Alianza Lima  (51). Los íntimos, pese a su irregular campaña en este segundo torneo, mantienen la ventaja conseguida en el Apertura. La ‘U’ ahora visitará este domingo a Melgar en Arequipa , con la consigna de cortar la racha negativa jugando fuera de Lima: de los ocho partidos que disputó en provincias, solo ganó uno. JUEGA CON DT: REVISA EL MAPA DE CALOR DE LOS JUGADORES: Fue la primera vez como titular y demostró que está en plenitud futbolística. Ya está al cien por ciento físicamente y se nota en el campo.  Edison  se colocó detrás de Valera, con mucha libertad para moverse, y siempre encontró el espacio libre para recibir. El ‘Orejas’ sabe aguantar de espaldas, remata de larga distancia y se asocia muy bien con sus compañeros. Tuvo un par de ocasiones para anotar pero recién lo pudo hacer a los 33 minutos, tras una asistencia de  Andy   Polo . El que tuvo una noche negra fue  Alex Valera . En el inicio del partido, el delantero falló una clara ocasión de gol. Y luego estuvo muy bien marcado para anotar. Fue de lo más bajo de la U en ataque. Jugar con uno más facilita las cosas en defensa. Por eso  Rodrigo Ureña y Martin Pérez Guedes  se encargaron más de la elaboración del juego que de cubrir las espaldas de sus compañeros. Ureña tuvo un 87% de efectividad en sus pases.  El chileno es la manija del elenco crema. Recibe de los defensas y administra el balón con mucho criterio. Son pocas las veces en las que falla un pase y normalmente ocurre cuando arriesga. Pérez Guedes,  por su parte, es un todo terreno. Defiende y ataque. Y luego vuelve a defender. Tiene mucha inteligencia para saber cuándo pisar el área o cuándo salir para apoyar a Polo por la banda derecha. JUEGA CON DT: REVISA LOS PASES DE CADA JUGADOR (UREÑA FUE EL MEJOR): Mannucci tuvo unas cuantas aproximaciones que la defensa merengue supo resolver sin problemas. Con  Aldo Corzo  como stopper por derecha,  Marco Saravia  por izquierda como reemplazo de Di Benedetto y  William Riveros  como último hombre, la U no tuvo complicaciones. Aunque parecía que sobraba un defensor, ya que Mannucci tras la expulsión decidió replegarse, el cuadro de Jorge Fossati mantuvo la línea de tres centrales más los laterales volantes:  Polo por derecha y Bolívar por izquierda.  Ambos tuvieron buena actuación, aunque destacó más Andy siendo muy peligroso con sus llegadas a línea del fondo. José Carvallo,  por su parte, tuvo poco trabajo, pero cuando fue requerido respondió. Le sacó un mano a mano a Raziel García en el inicio del segundo tiempo, cuando el partido estaba 2-0 y el resultado podía apretarse. Los que entraron Luis Urruti  reemplazó a Edison Flores a los 70' y coronó su noche con un golazo de tiro libre. El uruguayo demuestra que puede ser util entrando en el segundo tiempo.  Nelson Cabanillas  hizo lo propio en lugar de Bolívar y no sufrió complicaciones para defender. En ataque no destacó. Jorge Murrugarra  entró en lugar de Rodrigo Ureña y tuvo una buena actuación siendo el equilibrio en el mediocampo. Horacio Calcaterra  reemplazó a Martín Pérez Guedes y tuvo chance de anotar un gol.  José Rivera  ingresó por Piero Quispe, pero no destacó en ataque.