La fase regular del Torneo Clausura de  Liga MX 2023  va entrando a su etapa final y este fin de semana se disputó la jornada 14. Muchos equipos luchan por asegurar su presencia en la siguiente instancia del campeonato. A continuación, conoce los distintos resultados y la tabla de posiciones constantemente actualizada. Viernes 7 de abril Puebla 1-2 Toluca Tijuana 1-2 Querétaro Sábado 8 de abril Chivas 1-0 Necaxa Tigres 1-2 Mazatlán León 0-0 Cruz Azul América 2-1 Monterrey Domingo 9 de abril 13:00 horas | Pumas 3-1 San Luis 19:05 horas | Santos 1-4 Pachuca 21:10 horas | Juárez 1-1 Atlas