Este miércoles 12 de julio, el  canal de Youtube de la Federación Peruana de Fútbol  sufrió un hackeo, en donde ahora se muestran videos tutoriales y links de descarga de programas piratas. La entidad deportiva no tardó en pronunciarse y aseguró que ya se están tomando las medidas correspondientes. “Informamos a la opinión pública el uso indebido de personas no autorizadas sobre la cuenta de YouTube oficial de la FPF. Exhortamos a la comprensión a los seguidores y se comunicará a la brevedad posible la solución definitiva del problema y la cuenta de respaldo”, publicó la FPF en Twitter. La cuenta de la FPF en la plataforma de video que actualmente cuenta con 126 mil suscriptores, de forma intempestiva se vio plagada de cerca de 40 videos con títulos como ‘Descarga Microsoft Ofiice 2023′, ‘Descargar After Effects’ o simplemente con una ‘S’ como nombre. Asimismo, los videos han tenido de mayor a menor acogida: el más visto acumula más de 4000 visualizaciones, el menor registra solo 13 vistas. Además, adscritos a los ‘clips’ se encuentran los links de descarga.