Real Madrid  visitó este martes 25 de abril al  Girona  en el partido por la jornada 31 de  LaLiga Santander . El conjunto local sorprendió al mundo entero al vencer a los merengues por un categórico 4-2. Valentín Castellanos anotó los cuatro goles del compromiso a los 12, 24, 46 y 62 minutos. Por otro lado, Vinicius Junior (34′) y Lucas Vázquez (85′) marcaron para Real Madrid. El duelo por la fecha 31 de LaLiga Santander entre Real Madrid y Girona se disputará este martes 25 de abril del 2023 en el estadio Montilivi . Argentina: 14:30 horas Colombia, Ecuador y Perú: 12:30 horas El Salvador, México (México) y Nicaragua: 11:30 horas Venezuela, Bolivia, Estados Unidos y Paraguay: 13:30 horas DirecTV Sports  será la señal oficial que transmitirá el partido de Real Madrid y Girona por una nueva jornada de LaLiga Santander de España. Ya con el Manchester City en el horizonte, el Real Madrid (2º) cumplió (2-0) ante el Celta (12º), este sábado en la 30ª jornada de la Liga, situándose a ocho puntos del Barcelona (1º), que el domingo visita al Atlético (3º). Dos zarpazos de Marco Asensio (42) y Militao (48) sirvieron al Real Madrid para cumplir el trámite ante un Celta inofensivo. El equipo dirigido por Carlo Ancelotti volvía a la Liga tras haber sellado su pase a semifinales de la Champions, con un 2-0 en Londres ante el Chelsea. A tres partidos de poder revalidar el título en la gran competición continental, la posibilidad de ganar la 15ª obliga a bajar las pulsaciones en una Liga que ya tiene color azulgrana. Con la perspectiva del espectacular enfrentamiento ante el Manchester City en semifinales (9 y 17 de mayo), Ancelotti volvió a dejar fuera del once a Luka Modric y a Toni Kroos, los metrónomos del equipo, aunque no dudó en confiar de nuevo a Karim Benzema la batuta del ataque. Con un Santiago Bernabéu al que también le costaba entrar en calor, el duelo ante un Celta que navega en tierra de nadie fue bastante soporífero, sin ocasiones destacadas hasta la triangulación del primer gol, al borde del descanso. Dani Ceballos filtró un pase a Vinicius, al que ni si quiera le hizo falta acelerar. Condujo plácidamente y la puso en el corazón del área, donde Asensio atacó el espacio para marcar. A la vuelta de los vestuarios un vuelo espectacular de Militao para conectar un cabezazo en el saque de un córner sentenció el choque. AFP