Este sábado 26 de agosto del 2023,  Atlas  vs.  Toluca  en vivo online: transmisión del partido por la fecha 6 del Torneo Apertura de la  Liga MX . El encuentro está pactado para iniciar a las 17:00 (hora mexicana) y 18:00 (hora peruana), en el estadio Jalisco, un recinto con capacidad para albergar a 55 mil espectadores. Ambos conjuntos llegan a este duelo solo con una victoria en lo que va del certamen. No te pierdas este partidazo y sintoniza las señales de Afizzionados y ViX. Además, en El Comercio encontrarás la cobertura en tiempo real.