Muchos dábamos a Isco como nuevo refuerzo del Unión Berlín, segundo en la tabla de posiciones de la Bundesliga, y convertirse en la nueva estrella del fútbol alemán; sin embargo, contra todo pronóstico, según el diario Bild, el acuerdo inicial se rompió.  La noticia sorprende a pocos y extraños, pues el futbolista de 30 años ya había pasado los exámenes médicos y solo faltaba estampar la firma que lo vincularía al club hasta el 2024. La discrepancia entre ambas partes habría sido insalvable. “Nos hubiera gustado tener a Isco con nosotros, pero tenemos nuestros límites. Hoy se han superado, en contra de lo acordado anteriormente, por lo que el fichaje no llevará a cabo”, aseguró Oliver Ruhnert, presidente del Unión Berlín. Por otro lado, Gestifute, agencia al mando de Jorge Mendes que representa a Isco, también se pronunció sobre el caso.  “Nos dimos cuenta durante el transcurso de las conversaciones de que la otra parte en esta negociación ya no estaba dispuesta a moverse en el marco inicialmente acordado”, mencionó al diario alemán.