Un choque dejó en el piso a Alejandro Restrepo, técnico del Deportivo Pereira, durante el duelo de vuelta del equipo colombiano ante Independiente del Valle por los octavos de final de la Copa Libertadores.  Sobre los 40 minutos de juego, Junior Sornoza perdió el equilibrio tras impactar con un rival y terminó empujando con fuerza al entrenador, quien sufrió una aparatosa caída y reclamó al jugador del conjunto ecuatoriano.  El incidente provocó la reacción de suplentes y titulares del Deportivo Pereira, que en ese momento perdía 1-0 y luego encontró el empate, consiguiendo la clasificación. En la capital ecuatoriana, el modesto Pereira, debutante absoluto en el principal torneo de clubes de la Conmebol, se hizo fuerte para empatar 1-1 con el Independiente del Valle, al que había derrotado en Colombia por 1-0. Michael Hoyos ilusionó a la afición local con un gol al minuto 6, pero en el 88 erró un penal. Larry Angulo había igualado en el 50 para el Pereira.