Con un estelar Irven Ávila, que anotó doblete, y un espectacular gol de Jhilmar Lora en los últimos instantes del encuentro, Sporting Cristal avanzó a la tercera y última fase con un resultado global de 5-3 por Copa Libertadres. El 4-3-3 del entrenador celeste, Tito Nunes, encerró al conjunto guaraní en su campo durante los primeros minutos del encuentro, marcados por una polémica mano en el área de Nacional que el colegiado chileno, Cristian Garay, no cobró como penalti. Cristal controló el esférico con un 73 % de posesión en la primera parte; sin embargó, las ocasiones se repartieron al 50 % entre ambas escuadras. Tras ello, ¿cuánto ganó por avanzar a la siguiente ronda de la competición internacional? Solo por participar en la Fase 2, el cuadro celeste recibió 500 mil dólares. Ahora, tras clasificar a la tercera ronda, CONMEBOL le abonará una suma de 600 mil dólares. En tal sentido, los dirigidos por Tiago Nunes recaudarán 1.1 millones de dólares.