JUGADOR SET 1 SET 2 SET 3 ALCARAZ 7 6 (7) 6 (4) DJOKOVIC 5 6 (9) 6 (7) Con una épica remontada en casi cuatro horas,  Novak Djokovic   derrotó este domingo a  Carlos Alcaraz  en la final del Masters 1000 de Cincinnati y se tomó una revancha por su derrota del pasado mes en Wimbledon. El serbio llegó a salvar una pelota de partido ante el número uno mundial para imponerse por 5-7, 7-6 (9/7) y 7-6 (7/4) y alzar su tercer título en Cincinnati y el número 39 de su carrera en torneos Masters 1000, récord de la ATP.  Nole culminó así un exitoso regreso a Estados Unidos después de dos años de ausencia e igualó el balance personal con Alcaraz a dos triunfos por bando antes de la gran batalla del Abierto de Estados Unidos (28 de agosto - 10 de septiembre).