Estoy seguro de que cuando Manuel Barreto y Jean Ferrari se sentaron a planificar junto al técnico de turno Carlos Compagnucci la temporada 2023, el partido de 9 de marzo, por la Copa Sudamericana, era el que no debía tener margen de error y cueste lo que cueste se tenía que ganar. No solo por el ámbito deportivo, sino económico, ya que, al acceder a fase de grupos, el club crema sumaría en sus arcas financieras la suma de 900 mil dólares, un dinero nada despreciable y que ayudaría mucho en las obligaciones por pagar y planificar el futuro de uno de los equipos más grandes del Perú. Horas después, la directiva de Universitario de Deportes puede estar tranquila al igual que su hinchada - que salió del Monumental - con una sonrisa de oreja y el rostro lleno de felicidad, puesto que su equipo ganó, brillo, lo dejó todo y se levantó de una adversidad que hizo que contrataran a un técnico experimentado como lo es el uruguayo Jorge Fossati en reemplazo de Carlos Compagnucci. No solo, Universitario ganó el último jueves dinero, sumó confianza, otra actitud y generó ilusión en el hincha que hizo el esfuerzo de ir a Ate, un día de semana y cumplió con su presencia en el Estadio Monumental. Ahora, el equipo de Fossati - que ya clasificó a fase de grupos de la Copa Sudamericana- buscará en la Sudamericana llegar a fase de grupos o quizás acceder a lo más alto posible en dicho torneo para alegría de sus fanáticos. Desde el año 2006, Universitario de Deportes, no superaba una fase previa de un torneo internacional. La última vez fue hace 17 años, cuando en el global por penales venció a Nacional de Paraguay tras igualar 2-2 en Asunción y 0 a 0 en Lima. Sumado a ello, en los últimos 10 años, Universitario de Deportes tuvo 29 técnicos. Eso habla de una crisis deportiva y ansiedad por lograr resultados - que no han permitido al elenco crema tener un proyecto deportivo que le permita alcanzar la añorada estrella número 27. Es ahí, donde la llegada de Jorge Fossati se roba todos los reflectores y con este triunfo por 2-0 ante Cienciano en un partido único por Copa Sudamericana, ya se está ganando el respeto y confianza del hincha de Universitario de Deportes. Los colegas se preguntaban, ¿qué hizo el técnico uruguayo para en cuatro días de trabajo ver otro equipo de la ‘U’ parado en la cancha? La respuesta ya nos lo había dado el último sábado, Arturo del Campo, presidente de Danubio, exclub de Jorge Fossati, donde resaltó lo siguiente: “Jorge Fossati es muy inteligente y maneja muy bien la parte psicológica del plantel”, y vaya que lo hizo de gran manera con Piero Quispe jugando su mejor partido con la camiseta de la ‘U’. Con 21 años, jugó libre, siempre estuvo cerca del área, donde entendió que ahí es letal. Hizo un gol y jugando con la pelota a sus pies fue el guía de Universitario para tener posición del balón y crear jugadas de peligro a favor de sus compañeros. Asimismo, Emanuel Herrera, delantero argentino que hace unos años la rompió con la camiseta de Cristal, anoche anotó su primer gol y con ello va sumando confianza para demostrar la razón de su contratación. Otro plus del técnico uruguayo Fossati es que los 90 minutos da indicaciones, vive el partido de una manera pasional en su zona técnica e incluso arenga a la hinchada para que aliente todo el juego. Un video viral en Twitter mostró al DT de 70 pidiendo que la hinchada reconozca el esfuerzo de sus dirigidos al lograr la clasificación a la fase de grupos de la Copa Sudamericana. A la salida del Estadio Monumental, todo hincha de Universitario de Deportes que era interrogado por la prensa señalaba que el mejor del partido ante Cienciano, por Copa Sudamericana había sido Piero Quispe. Un personaje a Piero Quispe, Tito Chumpitaz, fue interrogado por el Comercio tras la destacada actuación que tuvo ante Cienciano por Copa Sudamericana. En cuatro días anotó dos goles y vaya que comienza a ilusionar al hincha que este 2023 puede ser un año favorable para Universitario de Deportes. “Piero Quispe es un proyecto peruano, y a los proyectos hay que cuidarlos, tenemos que darle su momento, sus oportunidades y saber en qué momento se les da. Juan es un experto en eso y yo estoy seguro de que se la dará en el momento que amerite. Como todo hincha de la U hemos reclamado la presencia de Piero en los partidos y se ha dado. Él se va a ganar en la cancha como se dice sus oportunidades, sus convocatorias y está claro que es un jugador valioso para la ‘U’”, comentó el técnico peruano a El Comercio. De esta manera, el plantel de Universitario agradeció el apoyo de su hinchada, que hace un sacrificio enorme para acompañarlo en su recinto llamado Estadio Monumental, debido al tráfico, lejanía, pero cuando realmente para tí es valioso, no importa y acompañas al equipo de tus amores. En la previa del Latin America Amateur Championship, también conocido como LAAC, el apellido Yzaga generó bastante expectativa. En la sala de medios todos querían saber si este Jaime Yzaga que iba a jugar en el campo del Grand Reserve Golf Club de Puerto Rico tenía alguna relación con el extenista. Gran sorpresa causó cuando se enteraron que era el hijo.