Con Alexia Putellas de vuelta a la alineación titular,  España  apabulló a  Zambia  con una goleada de 5-0 y aseguró su clasificación a la segunda ronda del Mundial Femenino. Teresa Abelleira (9), ‘Jenni’ Hermoso (13 y 70), Alba Redondo (69 y 85) fueron las autoras de los goles de la victoria del equipo que dirige Jorge Vilda, en el que por primera vez fue titular la doble ganadora del Balón de Oro Alexia Putellas, un año después de su grave lesión de rodilla. Este resultado también le garantizó a Japón un lugar en la segunda fase del Mundial de Australia y Nueva Zelanda, tras vencer el miércoles 2-0 a Costa Rica. Fue la segunda paliza al hilo para las africanas, que perdieron por idéntico marcador ante las asiáticas en su primer partido por el torneo. España  y Japón definirán el lunes en Wellington al ganador del Grupo C, aunque las europeas tienen a su favor la diferencia de goles. Pese a la contundencia de su equipo, el entrenador español Vilda aseguró que su equipo tiene mucho margen para mejorar contra Japón. “No hemos visto la mejor versión de  España ”, declaró Vilda en conferencia de prensa después del partido. “Tenemos cuatro días para prepararnos, recuperarnos físicamente y llegar a hacer el mejor partido contra Japón”. Abrió el marcador al minuto 9 la volante Teresa Abelleira con un disparo desde fuera del área. Cuatro minutos más tarde, Putellas puso un servicio globeado como con la mano a la cabeza de Jennifer Hermoso para anotar el 2-0. El tercero lo marcó Alba Redondo -quien ingresó de cambio por Putellas- al minuto 69, seguido poco después por otro de Jennifer Hermoso, quien se fue de doblete. Redondo también logró un doblete al marcar el quinto gol hacia el final del partido. Pese a lo abultado del marcador,  Zambia  tuvo momentos en que parecía que podría vulnerar el arco español e incluso logró equilibrar las acciones en grandes tramos del partido, disputado en el Eden Park de Wellington. España  arrancó con el juego de vértigo en ataque que exhibió en su primer partido, contra Costa Rica, a la que derrotó 3-0, sumado a una mayor efectividad frente al marco. La presencia de Putellas en los primeros 45 minutos agregó precisión en las jugadas de ataque para las jugadoras ofensivas, como la escurridiza Salma Paralluelo o Mariona Caldentey. Pero las zambianas ripostaron con balones largos en busca de las veloces Barbra Banda y Racheal Kundananji, pero les faltó precisión para aprovechar sus corridas. Con dos goles en contra ya en el primer tiempo, las zambianas intentaron equilibrar el marcador con más pundonor y fortaleza que orden táctico, y sin inquietar a la arquera Misa Rodríguez. Para el segundo tiempo,  España  envió al campo a Alba Redondo en lugar de Putellas, quien había ingresado de titular por primera vez en más de un año debido a una lesión de rodilla que la marginó del fútbol durante meses. Fue en este período que  Zambia  bajó las revoluciones y vio su arco vulnerado tres veces más. El técnico Vilda fue sacando del campo a otras jugadoras clave como Aitana Bonmatí y Salma Parrulluelo, quizás para cuidarlas antes del crucial duelo contra Japón. “No tengo duda en que van a ir con todo, van a ir con muy buena actitud. El grupo funciona, eso me da tranquilidad”, sostuvo Vilda sobre su equipo.