¿De qué se le acusa? A  Agustín Lozano  se le señala por presuntos delitos de crimen organizado, extorsión y coacción, ya que la orden de allanamiento se abrió el 8 de febrero y la investigación que se realizó este jueves 2 de marzo se abrirá por 7 días. La denuncia ante el Ministerio Público  la realizó Óscar Romero, presidente de la ADFP. Según la disposición fiscal, el último 8 de febrero se solicitó a la  FPF : Sus estados bancarios entre los años 2018 y 2022. Información sobre sus transferencias bancarias realizadas con el exterior entre el 2018 y el 2022. Los préstamos concedidos a personas naturales y jurídicas. Las inversiones en acciones, valores y participaciones de empresas. Los Estados Financieros. Los Libros Contables Información de adquisición de bienes muebles, inmuebles, vehículos y otros. Comprobantes de pago y medios de pago entre el 2018 y el 2022. Declaraciones Juradas de Impuesto a la Renta, entre otras. No es la primera vez que  Agustín Lozano  es investigado por la justicia. A continuación, este es un breve recuento de los líos judiciales del actual presidente de la  Federación Peruana de Fútbol . El 6 de agosto del 2013, Nicolás Soriano Meneses, un profesor de la ciudad de Chongoyape,  presentó una denuncia ante la Segunda Fiscalía Penal de Chiclayo contra Agustín Lozano Saavedra,  en su condición de alcalde de la  Municipalidad Distrital de Chongoyape ,  Chiclayo . Cansado de presuntos fraudes de  Lozano  en detrimento de los servicios básicos de la pequeña ciudad, el vecino Soriano recopiló información que supuestamente acreditaba la comisión del delito de enriquecimiento Ilícito en el que habría incurrido el entonces alcalde. Agustín Lozano  fue alcalde distrital en dos períodos consecutivos (2011-2014 y 2015-2018) en  Chongoyape  y dicho ese espacio de tiempo habría coincidido con el crecimiento de su patrimonio económico a pasos agigantados, según un informe de la revista digital ONCE en una publicación del 1 de febrero del 2021. Es por ello, que aquella denuncia tiene el registro DWEB-000570-2013 y su fecha es del 6 de agosto de 2013. La Segunda Fiscalía Penal de Chiclayo (Carpeta N° 2761-2013), resolvió enviar el caso a la Fiscalía de la Nación en Lima y el 25 de abril de 2014, resolvieron “no haber mérito para formalizar investigación preparatoria contra el denunciado Agustín Lozano Saavedra, por la presunta comisión del delito de enriquecimiento ilícito en agravio del Estado, archivándose lo actuado”. Dicha decisión está contenida en la carpeta fiscal N° 244-2013 y la firma el entonces Fiscal de la Nación José Antonio Peláez Bardales, quien previamente había archivado una investigación por lavado de activos contra César Hinostroza, uno de los principales investigados por el caso Los Cuellos Blancos. Sin embargo, en 2021, la Fiscalía de la Nación decidió revisar el archivo y estudió los antecedentes encontrando que la denuncia archivada en el año 2014, contiene suficientes fundamentos para ser reabierta y la Fiscal de la Nación, Zoraida Avalos, dispuso: “Abrir Investigación Preliminar contra Agustín Lozano Saavedra, por la presunta comisión del delito contra la Administración Pública – Enriquecimiento Ilícito, en agravio del Estado”. Hasta el 3 de enero del 2021,  Agustín Lozano  tiene entre denuncias ingresadas, archivadas y en trámite, una total de 25 investigaciones fiscales. Asimismo,  las 25 denuncias fiscales de Agustín Lozano  abarcan un amplio abanico de materias penales como: usura, fraude en la administración de persona jurídica, usurpación, abuso de autoridad, colusión (acuerdo para defraudar), ostentación de distintivos de función que no ejerce, entre otros. Esta historia tendrá un nuevo capítulo. Además... La defensa de Lozano Giuliana Loza, abogada con estudios en la Universidad Inca Garcilaso de la Vega y la PUCP, y con pasado reciente en la defensa de Keiko Fujimori, está encargada de la defensa de Agustín Lozano, que hasta este momento ha preferido no dar declaraciones.