Fluminense  igualó a un gol este martes en Río de Janeiro ante  Sporting Cristal , terminó como primero del Grupo D de la  Copa Libertadores  y avanzó a los octavos de final del torneo continental. Germán Cano anotó para el Tricolor Carioca, mientras que Brenner Marlos marcó para el equipo rimense, que con ocho unidades terminó tercero y jugará los ‘playoffs’ clasificatorios a los octavos de final de la Copa Sudamericana. En el otro partido del grupo, River Plate ratificó también su clasificación también con diez puntos tras la victoria en Buenos Aires, por 2-0, sobre el boliviano The Strongest, último con seis unidades.