Alianza Lima  ya tiene nuevo director técnico. Luego de la salida de Guillermo ‘Chicho’ Salas, los ‘blanquiazules’ consiguieron un nuevo entrenador para lograr recuperarse en el Torneo Clausura y conseguir el tricampeonato con los ‘íntimos’. Larriera, fue quien sacó campeón a Peñarol en la Liga uruguaya 2021 y llegó a semifinales de la Copa Sudamericana del mismo año. Sin embargo, el entrenador renunció por un desgaste tras los malos resultados del ‘carbonero’. Peñarol quedó afuera de la pelea en los torneos locales Apertura e Intermedio 2022 así como de la Copa Libertadores, de la que se despidió en fase de grupos al terminar colista de su serie. Tampoco arrancó bien el Clausura 2022, en el que perdió contra Fénix de local 1-0 en el comienzo del torneo. Ese resultado desembocó en la renuncia de Larriera, siendo así, su último club en el que dirigió.