Más que conforme se mostró  José Rivera , delantero de  Universitario , luego de colaborar con un gol para la victoria 2-0 del conjunto crema sobre  Sporting Cristal  en el Monumental por la fecha 13 de  Liga 1 .  El triunfo dejó al cuadro estudiantil con vida en la lucha por el título del Apertura, a solo dos puntos de Alianza, motivo de orgullo para Jorge Fossati y sus dirigidos. Y más para el popular ‘Tunche’, quién venía buscando una celebración con camiseta merengue.  “ Cuando a alguien le toca jugar, todos dan lo mejor de sí y eso es muy bueno. El fútbol se trata de momentos, de saber esperar, ser paciente y persistente. Estuve esperando y después de tantas cosas gracias a Dios me llegó ”, declaró Rivera emocionado al final del duelo.  “ Quiero agradecer a mi familia, que siempre ha estado conmigo. No saben lo que significa para mí este gol. Se lo debía a muchas personas, a los hinchas más que todo, que siempre estuvieron apoyándome ”, añadió en diálogo con Gol Perú. Con un gol de Rivera y otro de Martín Pérez Guedes, Universitario de Deportes se impuso a Sporting Cristal ante su gente para seguir peleando el primer certamen de la temporada.