Eddie Fleischman - Willax TV 1.  El pico de rendimiento de Advíncula, para mí, estuvo en Rayo Vallecano antes de llegar a Boca. Ha tenido, desde que fue ubicado como extremo, una trascendencia mayor con presencia de gol. Es otro  momento de su carrera, en otra posición en la que ha ganado notoriedad. 2.  Si pudiera jugar Sonne de lateral derecho, sería bueno tener a Advincula de volante extremo por derecha. Tiene velocidad, desborde y recorrido para la cobertura defensiva también. Si no se pudiera contar con Sonne creo que, en la selección, siempre será más importante su labor defensiva y debería jugar de lateral. Juan Manuel Pons - ESPN 1.  Advíncula ha crecido muchísimo en Buenos Aires con Boca Juniors, lo ha potenciado y no lo ha disminuido. 2.  Para mí la posición que tiene que jugar en Perú, conociendo como jugaba antes un poco más atrás, es bien abierto para afuera. Más que defendiendo tiene que atacar, porque le cuesta volver, ya que es un jugador como Valentín Barco, el zurdo de Boca Juniors, que lo pusieron de 3, pero después le cuesta volver. Así que yo te diría que es mejor que juegue arriba a que siendo lateral derecho de marca. Manuel Fanizza - ESPN Digital 1.  Yo soy hincha de Boca y Advíncula está igual para mí. Es decir, hace goles, nada más creció en eso, su faceta goleadora, pero no en la marca. Sigue marcando mal, ya que le hacen muchos goles por ese lado. Creció mucho en su faceta goleadora, es el máximo goleador de Boca Juniors en la Copa y está haciendo goles de zurda. 2.  Te soy honesto, por lo que veo creo que serviría más atacando que defendiendo. Si Perú no tiene otro cuatro podría ser útil, para un 3-5-2 ponlo con Advíncula de lateral volante sería su lugar correcto. Miguel Villegas - Editor Deporte Total 1.  Diría que, pasados los 32, ha evolucionado en su conciencia de las posiciones del campo que puede explotar. Hoy es lateral, carrilero e incluso extremo por derecha. Y ha sostenido su cercanía al gol -3 en copas- a partir de su pie izquierdo, entrenando y entrenando. 2.  Tentador hacerlo extremo, por un Carrillo o un Flores. Pero creo que su natural posición hoy es una garantía, si Reynoso usa un 4-2-3-1, es decir, de lateral. Pero si se decide por un 3-5-2, quizá podría ir más adelante. Nada nos sobra: 10 titulares del último partido mundialista de Perú en Rusia podrían arrancar el 7 en Paraguay. Es una ventaja pero también un síntoma. Y tenemos que jugar con los que mejor estén. Andrea Vela - América TV 1.  No diría que se trata de un crecimiento, sino que ha adoptado funciones que lo hacen mucho más protagonista en los partidos de Boca Juniors. El mejor termómetro y lo más atractivo siempre va a ser el gol, y es por eso que hoy se habla mucho más del lateral peruano. 2.  Lo mantendría en su posición habitual de lateral derecho, con la posibilidad de que pueda avanzar unos metros de acuerdo al momento del juego. Jampool Cuadros - Fútbol en América 1.  Advíncula es un jugador que se potencia a partir de la confianza. Hoy está más seguro de sí y eso le permite, en base a su cualidades, destacar en un fútbol complicado como el argentino. Entre otras cosas, sus centros son cada vez más efectivos. 2.  En principio es lateral derecho, pero de acuerdo a lo que pidan los partidos podría ir subiendo unos metros y jugar de extremo. Su potencia es garantía de verticalidad por toda esa banda derecha. --