Brasil  venció a  Perú  por la mínima diferencia en la segunda jornada de las Eliminatorias al  Mundial 2026 , con un gol que ha generado una polémica sobre la posición de los jugadores nacionales para defender el tiro de esquina rival. Al respecto, la cuenta de Tiktok Zonagoleadores_oficial publicó un video inédito en el que se aprecia al capitán de la selección peruana, Paolo Guerrero, discutiendo con Raúl Ruidíaz, tras el gol sobre la hora de Brasil. Si bien no se logra reconocer con claridad las palabras que intercambian los mencionados futbolistas, los gestos revelan que se trata de una discusión sobre la posición de cada uno para defender la pelota parada.   Un centro de Neymar fue conectado por el zaguero Marquinhos quien venció la resistencia del golero peruano Pedro Gallese. A los 89 minutos de juego, tras un trabado encuentro, Brasil alcanzó la victoria en el final del partido en el Estadio Nacional de Lima. Gol de Marquinhos para el 1-0 de Brasil vs. Perú. (Video: América TV)  En la próxima fecha doble de Eliminatorias, Perú visitará Santiago para medirse ante Chile en el ‘Clásico del Pacífico’, y luego será local ante la campeona del mundo, Argentina. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo