Real Madrid consiguió su quinta victoria consecutiva para mantenerse al frente de LaLiga EA Sports, pero volvió a necesitar una nueva remontada, esta vez ante una Real Sociedad (2-1) que le tuvo al borde del KO en el primer periodo. El conjunto de Imanol Alguacil, que como el de Carlo Ancelotti se estrenará esta semana en la Liga de Campeones, aprovechó las facilidades que le dió el cuadro blanco en la primera mitad. Bajo la batuta del festival de Take Kubo tuvo en su mano no solo adelantarse pronto por medio de Ander Barrenetxea (m.5) sino irse al descanso con una ventaja superior.  No lo aprovechó, salvó en un gol del nipón que fue anulado a los 11 minutos por un fuera de juego de Mikel Oyarzabal, y lo pagó en la segunda mitad con la reacción del Real Madrid, que de nuevo se veía muy pronto por detrás en el marcador, como ante Almería y Getafe, y le tocaba navegar contracorriente.Y fueron dos asistencias de Fran García, una a Fede Valverde en la primera acción del segundo tiempo, y otra a Joselu Mato a la hora de partido, las que permitieron a los hombres de Ancelotti sacar adelante este comprometido encuentro. El lateral zurdo, de vuelta este año al equipo en el que se formó tras su estancia en el Rayo, fue determinante. Esta vez no hizo falta el idilio con el gol del inglés Jude Bellingham, salvador hasta ahora.  La victoria permite al Real Madrid mantenerse como líder en solitario con dos puntos de ventaja sobre el Barcelona, que goleó el sábado al Betis (5-0) y cinco respecto al Athletic y el Girona, aunque este tiene un partido menos.