Este viernes 25 de agosto, el director técnico de la  selección peruana , Juan Máximo Reynoso dará conferencia de prensa en La Videna para dar la lista de convocados de Perú para visitar Paraguay en Asunción y recibir a Brasil en el estadio Nacional por la primera fecha doble de las Eliminatorias 2026. La transmisión de la conferencia lo podrás ver vía Youtube por el canal de la Federación Peruana de Fútbol. Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real. Lista de Perú, conferencia en vivo: hora y canal de transmisión