Este domingo en el Estadio Toyota de Texas, Lionel Messi colocó en ventaja a Inter Miami vs Dallas FC por la Leagues Cup. Mira el gol aquí. Tras un partido de locura en el que anotó dos goles, Lionel Messi lideró este domingo al Inter Miami a un triunfo 5-3 en penales (4-4 en tiempo reglamentario) contra el FC Dallas en los octavos de final de la Leagues Cup. El capitán albiceleste abrió el marcador en el minuto 6 y, después de que el FC Dallas llegara a ir ganando 4-2, empató el juego con un estratosférico tiro libre en el 85. En la tanda de penales, Messi convirtió el primer lanzamiento y un error del estadounidense Paxton Pomykal condenó al FC Dallas. El Inter de Messi, máximo artillero del torneo con siete goles en cuatro partidos, tendrá como próximo rival al Houston Dynamo o al Charlotte en los cuartos de final, que arrancan el 11 de agosto.