Roma AC MILAN 1 2 (Olivier Giroud, Rafael Leao) AC  Milan , que quedó con diez hombres a la hora de partido, firmó su tercera victoria en otros tantos partidos en la nueva temporada de la Serie A, esta vez al superar este viernes por 2 a 1 a la Roma como visitante. Los romanos vieron el debut de Romelu Lukaku, llegado el miércoles triunfalmente y recibido por 5.000 aficionados. La presentación previa al duelo fue ante 70.000 ‘tifosi’, pero el resultado del partido de estreno no acompañó para redondear la velada. Los ‘Rossoneri’, ya líderes antes de esta tercera jornada, refuerzan su estatus en la cabeza de la tabla. El camino lo empezó a andar ya en el minuto 9, cuando el francés Olivier Giroud anotó de penal. Los milaneses pudieron haber ampliado la cuenta en el 21 por medio de Christian Pulisic, pero los reflejos de Rui Patricio impidieron que el tanto subiera al marcador. En la segunda mitad, el portugués Rafael Leao concretizó la clara superioridad de su equipo con un remate acrobático que se convirtió en el 2 a 0 para los suyos (minuto 48). La expulsión de Fikayo Tomori después de una segunda amarilla, en el 60, dio esperanzas a los espectadores romanos, que festejaron diez minutos después el debut de Lukaku [cedido por el Chelsea] con el equipo. El atacante belga, cuyo último partido se remontaba a mediados de junio, no pudo dar alas a una Roma que estaba privada en este partido del argentino Paulo Dybala. Fue Leonardo Spinazzola (90+2) el que dio el tanto del honor a la Roma, con un tiro lejano desviado por un defensa visitante. Los locales no tuvieron tiempo para más.