Universitario  tiene como gran objetivo ganar el título 27 en su historia. Por ese motivo, la institución merengue sigue reforzándose de la mejor manera con la intención de tener un plantel competitivo en la  Liga 1 . A partir de ello, El Comercio pudo confirmar la incorporación de Yuriel Celi. El joven delantero, quien pertenece al Hull City de la segunda división de Inglaterra, llegó a un acuerdo con las institución crema y arribará en condición de préstamo hasta el 2024, año en el que cumplen cien años de existencia. Durante las últimas semanas se especuló mucho sobre la posible llegada del exCantolao a Ate. Esta operación, finalmente, pudo concretarse y será oficializado en las próximas horas. De esta manera, Celi se une a William Riveros como los fichajes de última hora de los merengues, con miras afrontar el torneo local y la Copa Sudamericana. 2019-2021 | Cantolao | 60 partidos - 9 goles y 5 asistencias 2022 | Carlos Mannucci | 33 partidos - 4 goles y 2 asistencias