El Atlético de Madrid cerró este lunes la primera jornada de LaLiga como líder del campeonato español al imponerse 3-1 al recién ascendido Granada en el estadio Metropolitano. Los goles de Álvaro Morata (45+4), Memphis Depay (68) y Marcos Llorente (90+8) dieron al conjunto rojiblanco sus primeros tres puntos de la temporada en un partido empañado por la lesión de su capitán Koke, que se tuvo que retirar (6). El conjunto de Diego Simeone dominó el juego la mayor tiempo, pero sufrió en los momentos en que el Granada se atrevía a apretar arriba a su rival, especialmente tras el tanto de Samu Omorodion (62). “Costó ganar el partido porque el Granada hizo un buen partido”, reconoció tras el partido el técnico argentino del Atlético, Diego Simeone, a Movistar+.