Universitario de Deportes  derrotó por la mínima diferencia a Gimnasia de La Plata en la última jornada de la  Copa Sudamericana  en el estadio Monumental. Los ‘cremas’ lograron clasificar a los playoffs del torneo, sin embargo, no fue del todo un final feliz. Los jugadores de ambos equipos se pelearon dentro del campo junto a la seguridad. El arquero de Universitario, José Carvallo, uno de los principales protagonistas de la gresca contó detalles en RPP. “Fue un hecho triste, pero nosotros nunca los provocamos. Lo que tenía que haber pasado es que la policía debió sacarlos y nosotros quedarnos a celebrar”,  expresó el portero peruano. “En Brasil me apuntaron con un arma, nos agarraron a palazos. Acá no pasó nada. Yo fui directamente a buscar al que estaba golpeando en el suelo a nuestro utilero. Yo salgo a defenderlo y ahí reaccioné” , agregó. “Me comunicaron que me habían expulsado. Son malos perdedores, les ganamos aquí y allá. Yo salí en defensa de mi utilero. La prensa, especialmente la internacional, debería contar la historia completa. Se quedan con una sola imagen” , finalizó.