Barcelona  vs  Tottenham  en vivo: mira el partido amistoso por el  Trofeo Joan Gamper  que se disputará este martes 08 de agosto, desde las 20:00 horas de España (13:00 del Perú), en el Estadio Olímpico de Montjuic. La transmisión estará a cargo de TV3 y Movistar en España, mientras que ESPN pasará el compromiso a nivel internacional por TV y Star Plus vía streaming. Tanto ‘culés’ como los ‘Spurs’ afrontarán su último partido previo al inicio de le temporada regular en LaLiga de España y la Premier League. El conjunto inglés buscará revertir el rendimiento del año pasado, en donde no logró acceder a ningún torneo internacional.