André Carrillo  dejó Al Hilal después de cinco años y nueve títulos para unirse como fichaje estrella al  Al Qadisiya  de la segunda división de  Arabia Saudita . En el tiempo que estuvo en el cuadro azul, el peruano se convirtió en ídolo de grandes y chicos.  Ese es el caso de un pequeño árabe que se hizo conocido en Perú en pleno Mundial de Qatar 2022. A través de las cámaras de Movistar TV, el periodista Michael Succar logró conversar con un niño que confesó su idolatría por el futbolista de la selección peruana.  “Estuve triste porque Perú no juega la Copa del Mundo. La última Copa que jugamos, ustedes estuvieron muy bien en el torneo”,  señaló el hincha. Y ante la pregunta de si admiraba a André, respondió:  “¡Mucho! Es el mejor jugador del Al Hilal”. Los meses pasaron y André recién estos días de despedida pudo conocer a su pequeño fanático. El peruano, a través de su cuenta de Instagram, republicó una foto que el niño posteó. La ‘Culebra’ puso “El niño del Mundial”, seguido de cinco corazones azules.  “Es una de las mejores serpientes en el mundo. Agresividad, rapidez, ataque”.  Con esas palabras, el Al Qadisiya de la segunda división de Arabia Saudita presentó a André Carrillo como se refuerzo en busca de ascender a la máxima competición.  El nuevo elenco de la ‘Culebra’ acabó en el puesto 11 la temporada anterior luego de conseguir 40 puntos, a 32 del líder Al Ahli, que ascendió a la máxima categoría del balompié saudí. Ahora, el entrenador del conjunto de la ciudad de Al Khobar es el mítico Robbie Fowler, quien pasó por varios equipos de Inglaterra entre el 2000 al 2009, pero cuya fama se dio por su labor en Liverpool títulos como la Copa de la UEFA y Supercopa de Europa, además de ser el octavo máximo goleador de la historia de la Premier League con 163 tantos.