Este lunes se confirmó que  Real Madrid  y  Barcelona  se enfrentarán por las semifinales de la  Copa del Rey 2023 , en partidos de ida y vuelta. Sin embargo, merengues y azulgranas también chocarán por  LaLiga Santander . De esta manera, tendremos tres clásicos españoles en aproximadamente 35 días. Los dos clubes más importantes de España chocarán primero por la Copa del Rey, en el cotejo de ida. Luego se volverán a ver las caras por LaLiga Santander y, finalmente, jugarán el partido de vuelta de las semifinales en el Camp Nou. Marzo (posiblemente el 1): Real Madrid vs FC Barcelona en la Copa del Rey, en el Santiago Bernabéu Marzo (19): FC Barcelona vs Real Madrid en LaLiga de España, en el Camp Nou Abril (posiblemente el 5): FC Barcelona vs Real Madrid en la Copa del Rey, en el Camp Nou Cabe recordar que este año ya se vieron las caras Real Madrid vs. Barcelona. En el presente mes de enero chocaron por la final de la Supercopa de España, disputada en Arabia Saudita. La victoria, en aquel entonces, fue para los pupilos de Xavi Hernández por 3-1.