La temporada 7 del Dana White’s Contender Series se pintó de rojo y blanco tras la victoria del peruano  Kevin Borjas , quien logró vencer al brasileño Victor Días por decisión unánime del jurado y conseguir un contrato con la  Ultimate Fighting Championship  (UFC). De esta manera, nuestro compatriota logró tocar el cielo en Las Vegas, Nevada, y obtener el gran sueño de pertenecer a la compañía de  Artes Marciales Mixtas (MMA)  más grande del mundo. “Estoy muy emocionado. ¡Ya estoy en la  UFC ! Es algo sorprendente” , dijo el popular ‘Gallo Negro’ tras su victoria. “Familia, lo prometí y ahora estoy en las grandes ligas. Estoy muy contento porque lo logré. Esto es un objetivo, mi sueño es ser campeón” , agregó  Kevin Borjas . Previo a su combate contra  Victor Días , a nuestro representante le cambiaron de rival hasta en dos oportunidades, pero igualmente alcanzó el triunfo por decisión unánime con puntuaciones iguales (29-28 x 3). A través de su página web, la  UFC  destacó la victoria de  Kevin Borjas  en el Dana White’s Contender Series 2023. “ Kevin Borjas  brilló cuando pudo pelear a distancia y evitar que  Victor Dias  entrara e iniciara secuencias de agarre, pero el veterano brasileño hizo bien en ganar tiempo desde la primera posición en cada ronda, lo que llevó a una batalla muy reñida en la pelea de apertura de la temporada” , publicaron.