La sorpresiva renuncia de  José Pekerman  a la  selección de Venezuela  ha generado muchas repercusiones en torno a la Federación Venezolana de Fútbol. Según informa el portal Bolavip, la Federación habría incumplido los compromisos pactados en la firma del contrato con el entrenador. Pekerman llegó al banquillo de la ‘Vinotinto’ en noviembre del 2021, el aval de una gran carrera en Argentina y Colombia, aseguraban un trabajo profesional y dedicado. El argentino llegaba a cimentar las bases de lo que sería un nuevo inicio al fútbol venezolano. Por ello, en medio del pacto entre entrenador e institución, hubo compromisos que debían ejecutarse. La mayor exigencia del entrenador fue la creación del Torneo de Reservas, que procuraría reforzar el nivel y competencia de los jugadores jóvenes del país. Otro de los pedidos del comando técnico fue la mejora y aclimatación de las instalaciones en donde la ‘Vinotinto’ realiza los trabajos. Ninguna de las demandas se cumplieron. El proyecto a largo plazo se desgasto, además, por la falta de pagos a los colaboradores internos y externos, encargados de los “viajes, amistosos, especialistas en áreas para el entrenador argentino e igualmente en la gestión del visado de trabajo para los miembros de su cuerpo técnico”, informa Bolavip. Otro de los motivos fue la evidente falta de interés en el plan que el entrenador de 73 años tenía en mente. Incluso, el medio asegura que la FVF tenía un deseo de voz y voto en las decisiones deportivas de Pekerman. En definitiva, no fue solo una razón la que determinó la salida del DT mundialista de la selección venezolana. El lazo contractual se rompió luego de 16 meses de trabajo.