A poco de iniciar las  Eliminatorias 2026  ya está definido el nuevo sistema de repechaje establecido por la  FIFA  que otorgará los dos últimos boletos para el Mundial que se realizará en México, Estados Unidos y Canadá. Según confirmó la institución, habrá un torneo para definir dichos cupos. Las plazas para este proceso clasificatorio han sufrido cambios con respecto a la edición pasada, ya que ahora las distintas confederaciones presentarán variaciones con respecto a los pasajes directos y espacios para la repesca. Confederación Asiática de Fútbol (AFC):  8 plazas directas - 1 plaza para las repescas Confederación Africana de Fútbol (CAF):  9 plazas directas - 1 plaza para las repescas Confederación de Norteamérica, Centroamérica y el Caribe de Fútbol (Concacaf):  6 plazas directas - 2 plazas para las repescas Confederación Sudamericana de Futbol (CONMEBOL):  6 plazas directas - 1 plaza para las repescas Confederación de Fútbol de Oceanía (OFC):  1 plaza directa - 1 plaza para las repescas Unión de Federaciones Europeas de Fútbol (UEFA):  16 plazas directas - 0 plazas para las repescas Se jugará un torneo en Estados Unidos, en 2025, que otorgará dos cupos a la  Copa del Mundo de México, Estados Unidos y Canadá  mediante este nuevo sistema. Las seis selecciones serán emparejadas por la posición del  Ranking FIFA  de ese año, los dos primeros del torneo clasifican al  Mundial de 2026 .