Cruz Azul  vs  América  se vuelven a ver las caras en un nuevo  Clásico Joven  del fútbol mexicano. A continuación, conoce a qué hora juegan y en qué canal ver el partido por la jornada 7 del Torneo Apertura 2023 de la  Liga MX . El clásico América vs Cruz Azul se jugará este sábado 2 de septiembre en el Estadio Azteca. La hora de inicio del juego es a las 20:10 horas de México (21:10 del Perú). Mira los horarios por país: 20:10 horas - México 21:10 horas - Perú, Ecuador, Colombia 22:10 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile, Estados Unidos (Miami) 23:10 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 04:10 horas del domingo 4 - España, Alemania, Italia, Francia La transmisión del partido Cruz Azul vs América se puede ver por televisión en México a través de Canal 5 (TV Abierta) y TUDN (cable). Vix Premium es otra opción para seguir las imágenes del Clásico Joven en directo vía streaming. Las Águilas llegan al duelo con una marca de dos victorias, un par de empates y una derrota, que significan ocho puntos que las colocan en octavo lugar de la tabla del Apertura. El cuadro capitalino inició este torneo el proyecto del entrenador brasileño Andre Jardine, quien aún no ha logrado plasmarle su idea de juego al equipo. Cruz Azul, por su parte, atraviesa una crisis y el sábado pasado apenas obtuvo su primer triunfo en el campeonato, al derrotar por 1-2 a los Rayados del Monterrey. Los Azules también tienen un nuevo entrenador, Joaquín Moreno, quien sustituyó al brasileño Ricardo Ferretti, cesado después de los primeros tres partidos en el Apertura y del fracaso en la Leagues Cup, en la que los celestes cayeron en la ronda de los 32 mejores.