La  selección colombiana  debutó en las Eliminatorias de la Conmebol 2026 ante  Venezuela , este jueves 7 de septiembre. El partido se pudo ver por las señales de Caracol TV y RCN Nuestra Tele en Colombia. En Venezuela, en cambio, lo pasó Venevisión. Además, DIRECTV Sports (Argentina), Movistar Deportes (Perú), El Canal del Fútbol (En Ecuador) y Caracol TV ( En Colombia) también lo transmitieron. Ambas selecciones se han enfrentado un total de 18 veces en el proceso clasificatorio, de las cuales la ‘Vinotinto’ solo pudo vencer en tres. Claramente la balanza se declina para el conjunto ‘Tricolor’, quienes registran nueve victorias y seis empates. Además, la selección dirigida por Fernando Batista solo ha podido triunfar una vez en suelo ‘cafetero’.