DIRECTV Latin America transmitirá los 52 partidos de la Copa Mundial Sub 20 de la FIFA que se disputarán en estadios argentinos a partir del 20 de mayo próximo, con cinco selecciones latinoamericanas en el torneo. La compañía líder en transmisiones deportivas y programación de entretenimiento en la región adquirió los derechos de transmisión para Argentina, Uruguay, Colombia, Perú, Chile y Ecuador. DSPORTS, la señal deportiva exclusiva de DIRECTV Latin America, transmitirá todos los partidos, por lo que los clientes de la compañía podrán ver los encuentros a través de la TV satelital o a través de la plataforma de streaming DGO, en un celular, una tablet o una computadora. Entre el sábado 20 de mayo y el domingo 11 de junio, día en el que se disputará la final, DSPORTS ofrecerá una cobertura integral del campeonato que reúne a veinticuatro Selecciones juveniles de fútbol. La emisión de todas las jornadas por DSPORTS se complementará con presencia en los estadios e informes especiales en donde se presenten las selecciones nacionales. La Argentina jugará el campeonato por ser el país anfitrión y compartirá el Grupo A con Uzbekistán, Guatemala y Nueva Zelanda. El grupo B está conformada por Estados Unidos, Ecuador, Fiyi y Eslovaquia. El grupo C lo integran Senegal, Japón, Israel y Colombia. El grupo D está conformado por Italia, Brasil, Nigeria y República Dominicana. El grupo E lo integran Uruguay, Irak, Inglaterra y Túnez. Y por el grupo F juegan Francia, Corea del Sur, Gambia y Honduras. DIRECTV Latin America entrega la mejor experiencia en entretenimiento en la región. Los suscriptores disfrutan calidad y sonido 100% digital, servicio de atención al cliente líder de la industria, superioridad tecnológica, el más diferenciador contenido en alta definición incluyendo series originales y exclusivas, completas coberturas de los más importantes eventos, ligas y paquetes deportivos y la posibilidad de disfrutar la programación en distintas pantallas dónde y cuándo el usuario prefiera DGO es la plataforma de streaming de DIRECTV Latin America. Los suscriptores acceden a lo mejor de la programación nacional e internacional en vivo y a demanda, para disfrutar de los contenidos cómo y cuándo quieran en dispositivos tales como smartphones, tabletas, laptops, computadoras o Smart TVs. El servicio incluye acceso a TV en vivo y a contenido a demanda como series, películas y documentales.  Este servicio de Vrio es ofrecido por empresas afiliadas Latam Streamco Inc. en Chile, Colombia, Ecuador, México, Perú y Uruguay, DIRECTV Argentina S.A. en Argentina, y Streamco Distribuição de Vídeo Brasil Ltda. en Brasil. DGO y el servicio de televisión paga de DIRECTV son servicios separados que requieren suscripciones con tarifas y cargos independientes. DGO está disponible sin costo adicional para los suscriptores de DIRECTV en Argentina, Chile, Colombia, Ecuador, Perú y Uruguay, gracias a un acuerdo entre Vrio y los proveedores del servicio de televisión satelital de DIRECTV