Barcelona , que ya se había asegurado el título de  LaLiga  desde la jornada anterior, se vio sorprendido este sábado en casa (2-1) por la  Real Sociedad  , en la 35ª fecha, cosechando su primera derrota de la temporada en LaLiga en el Camp Nou. Los blaugranas encajaron el primer gol muy pronto, tras una pérdida de balón del francés Jules Koundé, que permitió a Alexander Sorloth partir en contragolpe y servir a Mikel Merino (5). Después, el propio noruego concluyó otro contragolpe generado por Martín Zubimendi (72), antes de que Robert Lewandowski redujera diferencias de cabeza al final del encuentro (90).