Durante el partido de la Champions League entre  Real Madrid  y Chelsea,  Rio Ferdinand  formó parte de una transmisión de TV. En su cuenta de Instagram el exjugador de Manchester United publicó un  video viral  en donde se niega a pisar el escudo del conjunto merengue, hecho que ha sido resaltado por los hinchas del cuadro que hoy dirige Carlo Ancelotti. “Creo que necesitamos tener una conversación aquí, ‘Coley’... ¿Qué nos piden que hagamos, amigo?”, dijo el inglés. La respuesta de Cole fue contundente: “Nos piden que nos pongamos de pie en el escudo del Real Madrid. ¡No puedes hacer eso, hombre!”.