Vía  DIRECTV Sports  y  DIRECTV GO , revive el juego de cuartos de final del  Mundial Qatar 2022   entre  Brasil  y  Croacia   en el Estadio Ciudad de la Educación. Los brasileños llegaban como favoritos, pero terminaron quedándose fuera del torneo en la definición por penales. Si bien Neymar (105+1′) adelantó a la ‘Canarinha’ en el marcador, Petkovic (117′) igualó las acciones en el epílogo del suplementario. Ya en los penales, los croatas fueron más efectivos y se llevaron la victoria por 4-2.