El capitalino  Millonarios  ganó el torneo Apertura-2023 del fútbol colombiano este sábado al vencer a  Nacional  en penales por 3-2, luego de igualar 1-1 en el marcador global de la final. El experimentado atacante verdolaga Jefferson Duque abrió el marcador al minuto 31, tras un contragolpe fulminante. Y al minuto 70, cuando los nervios se comenzaban a apoderarse de las tribuna del estadio El Campín, en Bogotá, el canterano albiazul Andrés Llinás convirtió el empate, forzando los penaltis. En la definición por penales, el golero de Millonarios, Álvaro Montero, atajó los disparos de Jarlan Barrera y Cristian Zapata para darle el título al equipo de la capital.