Uno de los campeonatos de la  National Football League  (NFL) más importantes del mundo es el  Super Bowl , y millones de aficionados a este deporte estarán atentos a los detalles y a las jugadas entre los dos equipos que se disputarán el primer lugar. Es por ello que en esta nota te contaremos todo lo que debes saber respecto a los pronósticos y apuestas para el  Super Bowl 2023 . Según se conoce de algunas plataformas especializadas en el  Super Bowl , estas señalan que, de momento, Philadelphia es favorito por 1.5 puntos, luego de que la línea cambiara, ya que abrió con Chiefs como favoritos. Sin embargo, quienes ven con entusiasmo a este equipo deben tener en cuenta las lesiones que llevaron a que llegara dinero respaldando al campeón de la  NFL . Es importante destacar que este será el séptimo  Super Bowl  con línea de apuestas de menos de un gol de campo. Por tal motivo, es que hay que elegir al ganador, que según los especialistas, nunca cubrió cuando la línea y es menor a -3; es más, el Rams-Bengals del año pasado fue el primero menor a un  TD  que el ganador no cubrió). El  Super Bowl  es el nombre que se le da al partido final del campeonato de la National Football League (NFL) —principal campeonato profesional de fútbol americano en Estados Unidos—, en el que se enfrentan los campeones de la Conferencia Nacional (NFC) y de la Conferencia Americana (AFC). El  Super Bowl  se disputa el segundo domingo del mes de febrero y debe su nombre a Lamar Hunt, antiguo propietario de Kansas City Chiefs, quien lo llamó así para diferenciarlo del resto de bowls que se disputaban. La idea le vino a la cabeza porque su hijo jugaba con una pelota rebotadora que se llamaba “super ball”. El primer  Super Bowl  se jugó el 15 de enero de 1967 (el primer ganador fue Green Bay) como parte de un acuerdo entre la National Football League y el otro campeonato existente por aquel entonces, la American Football League (AFL), para que los vencedores de cada competición jugaran un partido que decidiera al campeón de Estados Unidos. Cuando la  AFL  se integró en la  NFL , cada liga se convirtió en una conferencia y el juego pasó a ser entre sus campeones. Los equipos que más veces han ganado son Pittsburgh Steelers y New England Patriots (seis ocasiones), y solo hay cuatro de las 32 franquicias de la  NFL  que nunca han jugado la final. Los actuales campeones son Los Angeles Rams que ganaron la edición LVI el 13 de febrero de 2022 por un marcador de 23 a 20 ante los campeones de la AFC, Cincinnati Bengals. Al margen del ámbito deportivo, el  Super Bowl  es una de las transmisiones televisivas más vistas de Estados Unidos cada año. Muchos músicos han actuado durante las ceremonias antes del partido y en el descanso, la franja publicitaria es la más cara de todo el año, y el día del partido (conocido como “Super Sunday” —Super domingo—) está considerado de facto como una fiesta nacional. Los estadounidenses consumen más comida y bebida durante el encuentro que en cualquier otra fecha, exceptuando el Día de Acción de Gracias.