A menos de una semana del inicio oficial de las Eliminatorias Sudamericanas rumbo al  Mundial 2026 , el seleccionador nacional,  Juan Reynoso , decidió emitir la lista final de convocados este viernes 1 de setiembre. Si bien en la última semana convocó a un nutrido grupo de futbolistas que militan en el medio local, de ellos solo se consideraría a pocos menos de 15 jugadores. Como se recuerda, Perú debutará en el torneo en condición de visita en Ciudad del Este el 7 de setiembre ante Paraguay y luego recibirá en Lima a Brasil el 12 de setiembre. Según la información proporcionada por las redes oficiales vinculadas a la selección mayor, la misma entrenará este viernes 1 de setiembre desde las 11:00 a.m., por lo que se presume que la lista final de convocados se compartiría pasado el mediodía, después del entrenamiento. Los partidos de la selección peruana por las Eliminatorias al Mundial 2026 se verán a través de ATV y América TV, que transmitirán los cotejos en señal abierta para todo el país. Movistar Deportes (3 SD / 703 HD) también transmitirá los choques de la bicolor, pero, a diferencia de ATV y América Televisión, tendrá todos los partidos de las Eliminatorias de las otras selecciones sudamericanas. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo