José Alvarado puso delante al León con un gol de cabeza en el tiempo de reposición de la primera mitad; América le dio la vuelta al marcador con un golpe de derecha del chileno Diego Valdés y un cabezazo de Henry Martín, ratificado en el liderado de los goleadores con 12 dianas. Campbell convirtió de zurda en el 94 y salvó la igualada en un duelo accidentado en el que los entrenadores Nicolás Larcamón, del león, y Fernando Ortiz, del América fueron expulsados por ser protagonistas de una pelea sin consecuencia. León va segundo con 25 unidades y América, tercero con 24. EFE.