En conversaciones con RPP Noticias,  Jean Ferrari  confirmó que se dictaminó prisión preventiva para  Sebastián Avellino , preparador físico de  Universitario de Deportes , quien fue acusado de un presunto acto racista en contra de los hinchas de Corinthians. “Se dictaminó prisión preventiva y estamos viendo la manera de poder agilizar el proceso, el cual ya inició. Ahora, dependiendo del habeus corpus que estamos ingresando. Puede solucionarse en 48 horas o en un mes”, mencionó el administrador de la ‘U’. Como se sabe, tras el partido entre los ‘cremas’ y el  ‘Timao’, el preparador físico fue llevado al Juzgado Especial Criminal (JECRIM) de Itaquera, en Sao Paulo, para brindar testimonio sobre la imputación. Tanto Jorge Fossati, como Jean Ferrari, se pronunciaron sobre el hecho y señalaron que se trata de un malentendido y que Avellino nunca hizo los gestos de mono hacia las gradas el estadio.  “Lo conozco hace 13 años. No vi ningún acto racista. Me dijo que malinterpretaron el gesto que hizo”, mencionó el DT uruguayo. Por otro lado, el administrador de Universitario no piensa quedarse de brazos cruzados y ya planea las acciones que tomará el club. “Cuando empiecen las diligencias y no muestren pruebas en contra del profesor Avellino, procederemos por daños y perjuicios”, indicó.