¿Quieres apostar en el fútbol local e internacional y no sabes cómo? Aquí en  El Comercio  te mostramos cuáles son las cuotas para los  partidos de hoy , jueves 1 de junio de mayo de 2023, así como las distintas combinaciones que puedes realizar y más. En esta jornada futbolística tendremos acción en importantes y conocidas competiciones como la Liga 1, Concachampions, Liga BetPlay, entre otras. A continuación, conoce cuáles son los partidos más relevantes del día y las cuotas que están pagando las casas de apuestas deportivas.