En una entrevista al medio ‘Ser Gijón’, Luis Enrique volvió a ser noticia por las fuertes y controvertidas declaraciones que vertió durante la entrevista. El exentrenador de la selección española no hizo excepciones y sacudió todo lo que guardó hasta ahora.  ‘La Roja’ vive un nuevo proceso tras la eliminación en octavos de final del Mundial 2022, y para los seleccionados ibéricos parece ser un ‘demoler para construir’, pues aseguraron que durante la etapa anterior (época de Luis Enrique), no existía un ‘Plan B’ cuando el juego y las ocasiones no prosperaban. La crítica más discutida sobre el entrenador asturiano fue la idea fija de un juego de posesión y no dar su brazo a torcer sobre este estilo.  Ante los embates de los ahora convocados de Luis De La Fuente, que en su momento no fueron llamados a la selección, Luis Enrique señaló lo siguiente. “Sé que ha habido lo de siempre. Las alimañas y los buitres aprovechan su segundo de gloria. A mí me da igual” “Cuando estás inmerso en el fútbol profesional no puedes gustar a todos. Cuando eres el entrenador dominas la información mucho más que un periodista o un aficionado. Tú tienes que tomar decisiones y aceptar los resultados. En función de los resultados vas a tener un trato u otro, justo o injusto. Sé lo que tengo que hacer y lo que quiero hacer”, aseguró el asturiano.