En medio de la crisis de resultados que azota a  Vélez Sarsfield , la noticia de la renuncia de  Ricardo Gareca  tomaba cada vez más fuerza. Esta noche, fue el mismo ‘Tigre’ quien confirmó la noticia a través de sus redes sociales. “Lo intenté ¡Gracias a todos!”, fue el escueto mensaje que publicó el estratega. Recordemos que Gareca ya había manifestado su malestar ante el mal rendimiento de sus dirigidos. Además, había volcado sobre sí mismo toda la responsabilidad de los resultados. “Estamos en una etapa que necesitas pastillas para dormir, ustedes, nosotros, todos los que estamos en Vélez vivimos una etapa que no te permite estar tranquilo, estoy a full como están los muchachos, los dirigentes, todos”, mencionó la semana pasada. Asimismo, Gareca, con la simpleza que lo caracteriza, colocó un corazón en la historia de su Instagram oficial. Este símbolo podría significar el amor y respeto que le tiene a una institución que siempre lo acogió.