Renovación a la vista. El césped artificial del  estadio Lolo Fernández  será reemplazado en su totalidad tras diez años de uso.   El mítico predio, que acogió los partidos de  Universitario de Deportes  entre 1950 y 2000, tendrá un gras nuevo y conforme con los parámetros que exige la FIFA. El club ‘crema’ invertirá un total de US$200.000 en esta obra que beneficiará al equipo femenino de fútbol, a las divisiones menores y a las escuelas del la institución.  Cabe mencionar que el proyecto será autofinanciado con el ingreso de las escuelas de formación que funcionan en el predio. De esta manera, se mejorará el ambiente y el rendimiento de los alumnos y deportistas que asisten al estadio. Jean Ferrari, administrador de Universitario, se apersonó al primer día del trabajo de las renovaciones en el predio. “Este es el comienzo de grandes cambios en el Lolo Fernandez. Nuestra grandeza nos exige mejorar cada día y por ello trabajamos con visión hacia el futuro. Tenemos previsto ejecutar grandes obras aquí, como el coliseo polideportivo para las disciplinas de voley, futsal y futsal Down”, indicó el administrador del club.