Este miércoles en el estadio Raimundo Sampaio de Belo Horizonte,  Carlos Zambrano  destacó por una salvada en la línea en la visita de  Alianza Lima vs Atlético Mineiro  por  Copa Libertadores . Mira la acción aquí. Solo habían pasado ocho minutos de juego cuando el ‘Kaiser’ se plantó al frente del arco ante una salida de Ángelo Campos y puso su humanidad para bloquear un remate del chileno Eduardo Vargas, quien había quedado con el arco a merced tras un pase desde la derecha.  Con dos goles de Igor Gomes, Atlético Mineiro venció este miércoles por 2-0 al peruano Alianza Lima en un partido por la tercera jornada del Grupo G de la Copa Libertadores. Con el triunfo, el equipo dirigido por Eduardo Coudet sumó sus primeros tres puntos en el grupo, pero sigue en el fondo de la tabla por tener un partido más que el paraguayo Libertad, también con tres unidades. En el otro partido por la tercera fecha del grupo, este jueves Libertad recibe en Asunción al brasileño Athletico Paranaense, subcampeón del torneo y que lidera el grupo con cuatro puntos, los mismos del Alianza Lima.