La primera vez que lo vi, quizá invierno del 2005,  Jorge Moreno Peña  miraba con prudente distancia lo que un enjambre de reporteros veíamos, atónitos, hipnotizados: las declaraciones en conferencia del nuevo técnico de la  selección peruana , Freddy Ternero. No quería escuchar lo que decía, que luego se repetiría en radio, tv y prensa: quería entenderlo, darle un sentido. Construir un escenario. Claro, Jorge Moreno escribía en la revista El Gráfico - Perú y en la redacción de DT sabíamos que si alguno de sus reporteros aterrizaba en alguna comisión, había que estar atento a sus movimientos. Luego, claro, ya como uno de los editores del diario Depor, Coco repartía sus días entre la sala de reuniones, los televisores donde pasaban los partidos del fútbol inter y, sobre todo, el archivo infinito de El Comercio, a donde entraba en punta de pies y no salía nunca. Debe ser por eso que este “Rojo y Blanco”, el libro que presenta en la FIL 2023, iba a ser absolutamente natural. Y que se suma a otros proyectos - Con todo, contra Todos, de José Carlos Yrigoyen ,  Ojo de Tigre de Pedro Canelo , Mundialistas o  Amor a la Camiseta  (Hualcará Editores, 2021)- que en los últimos años ha buscado entender mejor a la selección. -Cómo se te ocurrió la idea de este libro? Toda la pandemia la pasé en casa –como casi todo el mundo- y así tuve tiempo para catalogar mis ‘reliquias’ (revistas deportivas, libros, diarios nacionales y extranjeros), que colecciono desde siempre. Ahí volví a emocionarme con tanta historia. Por ejemplo, fue grato volver a leer los elogios de la prensa internacional a las selecciones del 1969, 1977, 1981 y 1985. Allí surgió la idea de compilar en un libro la historia de la selección en las 17 Eliminatorias donde participó. -Cuéntame el proceso de reportería. Lo que duró, lo difícil que fue. Desde 2021 recabé la información, a partir de las Eliminatorias de 1957, y luego empecé a escribir en word –generalmente de madrugada-, cuando mis hijos dormían. Estaba convencido de que el último capítulo, el 17, consignaría la quinta clasificación al Mundial, pero ya sabemos lo que pasó. Y es que la historia de la selección en las Eliminatorias es así, sorpresiva, con muchas derrotas insólitas. Y tenía la idea de portada: un festejo que reúna a los protagonistas de nuestras cuatro clasificaciones. Cuando tuve todo el material listo, en julio, la odisea fue buscar a un editor que se interese en el proyecto. Jesús Raymundo, el famoso ‘Doctor Tilde’, quien dirige Editorial Artífice, lo hizo. -¿Existe algún futbolista olvidado o poco reconocido en la historia del fútbol peruano? Cuando se habla de los héroes epónimos del fútbol peruano, se menciona a Chumpitaz, Cubillas, Cubillas, Cueto y Oblitas, y está bien… pero nunca a Juan Seminario y Víctor Benítez. El primero fue goleador en la Liga de España y siempre anotó con la selección, mientras que el ‘Conejo’ ganó la Copa de Campeones (hoy Champions League). Seminario y Benítez solo jugaron una vez las Eliminatorias: ante el Brasil de Didí. Y en 1961, la FPF decidió no convocarlos para enfrentar a Colombia, y al final Perú perdió. Entonces, solo acceden a los altares de los hinchas los que logran algo con la selección. -¿Puede clasificar Perú al Mundial 2026? ¿Es una obligación? Ricardo Gareca dejó la valla alta. Perú compitió en las dos últimas Eliminatorias y quedó quinto en ambas. Ahora, parece que con Juan Reynoso veremos una versión diferente de la selección, pero creo que es una obligación clasificar al Mundial. Quedar octavos sería una desgracia. -¿Por qué el periodismo deportivo peruano ha producido tan poca bibliografía en todo este tiempo? Conozco a varios periodistas deportivos con la capacidad suficiente para escribir buenos libros. Pero de pronto el ritmo de trabajo, el día a día, el vértigo noticioso hace difícil el plantear en escribir un libro, que requiere de investigación, revisiones, etc. Ahora, la mayoría de editoriales –las grandes- tampoco están dispuestas a arriesgar. Igual, espero leer nuevos libros escritos por periodistas deportivos. Se conocieron en la universidad y se enamoraron siguiendo a la selección. Desde entonces, final de la Copa América 2019, no se separaron más. Ese amor que nació entre ellos fue cómplice de su cariño por las camisetas de fútbol y hoy, los jóvenes ingenieros Miguel Montalvo y Steffi Roth se han convertido en los coleccionistas más grandes de los uniformes de la querida Blanquirroja. Más de 2000 piezas que conservan como un tesoro. Esta es su maravillosa historia.