Este viernes 14 de julio,  Monterrey FC  y  Mazatlán  EN VIVO y GRATIS se verán las caras por la tercera jornada del Apertura 2023 de la  Liga MX . El encuentro se desarrollará en ‘El Kraken’ desde las 19:00 (hora mexicana) y 20:00 (hora peruana). Los Rayados empataron ante San Luis, en la primera fecha, y luego logró imponerse ante Atlas; ahora buscará seguir sumando punto par pelear en la cima. Por su lado, los ‘cañoneros’ irán por su primera victoria del certamen. El versus será transmitido por las señales de Azteca 7, FOX Sports y ViX.