Desde el estadio Nacional de Lima,  River 1 - 1 Cristal en vivo  por la  Copa Libertadores 2023  empataron.   Yotún aprovechó un error del arquero Armani que la tuvo servida para darle el primer gol del partido a los celestes. Mientras que para el cuadro millonario, el gol llegó por parte de Aliendro, que aprovechó que el conjunto celeste se encontraba con un jugador menos. Ahora, ambos conjuntos se quedan con 4 puntos en la tabla de posiciones. El entrenador de  River Plate , Martín Demichelis, esperará hasta último momento para definir el equipo titular que jugará el trascendental partido ante  Sporting Cristal . En cuanto a los jugadores que estaban en duda, Nicolás de la Cruz trabajó a la par de sus compañeros y jugará, mientras que Emanuel Mammana quedó descartado. De este modo, la duda que prima es si juega con doble 9 o si mantiene el esquema de 4-2-3-1 que mejores resultados le dio al Millonario. River Plate  llegará a Lima con el objetivo de dejar el fondo de la tabla de su serie, en la que tiene 3 puntos, los mismos que el  Sporting Cristal  que, sin embargo, lo supera por mejor diferencia de goles. Precisamente, los argentinos obtuvieron su única victoria frente a los peruanos en el choque que disputaron el 19 de abril en el Estadio Monumental de Buenos Aires, que terminó en una goleada lograda con solvencia por los dueños de casa a pesar de que jugaron gran parte del encuentro con un hombre menos. Sporting Cristal recibe a River Plate en el Estadio Nacional de Lima y buscará cerrar su último encuentro como local con una victoria.   Dejamos a tu disposición los enlaces oficiales para poder descargar las aplicaciones móviles y disfrutar del partido  River – Cristal en vivo  por la fecha cuatro de la Copa Libertadores. Solo debes ingresar al link, suscribirte con tu correo electrónico y, en algunos casos, hacer un pago inicial mensual para seguir todas las incidencias de los eventos deportivos desde tu celular en el lugar que te encuentres. Link streaming para ver, River – Cristal en vivo vía Flow en Android Link streaming para ver, River – Cristal en vivo vía Flow en iPhone Link streaming para ver, River – Cristal en vivo vía Star+ en Android Link streaming para ver, River – Cristal en vivo vía Star+ en iPhone Link streaming para ver, River – Cristal en vivo vía FOX Sports en Android Link streaming para ver, River – Cristal en vivo vía FOX Sports en iPhone Link streaming para ver, River – Cristal en vivo vía DGO en Android Link streaming para ver, River – Cristal en vivo vía DGO en iPhone El partido  River - Cristal   en vivo  dará comienzo a las 21:00 horas y estará disponible para disfrutar a través de la transmisión en directo de Fox Sports en televisión y Star+ en streaming. Además, aquellos que prefieran ver el encuentro a través de otras plataformas en línea podrán sintonizar la señal televisiva en canales como  DirecTV GO ,  Cablevisión Flow ,  Telecentro Play , entre otros. Operador Televisora Canal Cablevisión Flow Fox Sports Canal 106 Telecentro Fox Sports Canal 101 (digital) y 1013 (HD) DirecTV Fox Sports Canal 605 (SD) y canal 1605 (HD) Desde México,  River – Cristal en vivo  juegan desde las 18:00 horas Desde Perú,  River – Cristal en vivo  juegan desde las 19:00 horas Desde Colombia,  River – Cristal en vivo  juegan desde las 19:00 horas Desde Ecuador,  River – Cristal en vivo  juegan desde las 19:00 horas Desde Chile,  River – Cristal en vivo  juegan desde las 19:00 horas Desde Bolivia,  River – Cristal en vivo  juegan desde las 19:00 horas Desde Paraguay,  River – Cristal en vivo  juegan desde las 19:00 horas Desde Venezuela,  River – Cristal en vivo  juegan desde las 19:00 horas Desde Argentina,  River – Cristal en vivo  juegan desde las 21:00 horas Desde Argentina,  River – Cristal en vivo  juegan desde las 21:00 horas Desde Uruguay,  River – Cristal en vivo  juegan desde las 21:00 horas Desde Brasil,  River – Cristal en vivo  juegan desde las 21:00 horas Tras haber remontado dos goles el pasado fin de semana para derrotar por 3-2 al Cusco FC, en un partido del torneo local, el entrenador brasileño Tiago Nunes aseguró que su equipo ha recuperado la confianza y espera hacer una buena actuación en la Libertadores. “Desde el partido con The Strongest hemos sufrido una presión interna y externa muy grande. Siempre es posible, es el tipo de mensaje que quiero dejar. Con trabajo, dedicación y confianza en lo que estamos haciendo” , sostuvo. El estratega dijo, sin embargo, que los celestes deberán superar las desatenciones defensivas que le han costado perder toda opción a ganar el Torneo Apertura local y alertó que si eso “vuelve a pasar en la copa, contra un rival como River, podríamos pagar un precio muy caro y quizás no haya las condiciones para remontar el resultado”. River Plate llegará a Lima en buena forma tras haber vencido en la jornada del último fin de semana por 2-1 al Platense, con lo que mantuvo la ventaja de cinco puntos sobre su escolta San Lorenzo en el torneo argentino. Ahora, con el objetivo de recuperar posiciones en la competencia internacional, el entrenador Martín Demichelis deberá encontrar los reemplazos para las bajas en la defensa de Leandro Gonzáles Pirez, que fue expulsado ante Fluminense, y de Emanuel Mammana, quien sufre de una dolencia en la rodilla. Ante la clara ventaja que ha logrado el Fluminense, Demichelis consideró que en las tres últimas jornadas se disputará “un triangular” con Cristal y The Strongest, por lo que buscarán el triunfo en Lima desde el primer minuto de juego. Si River Plate obtiene una victoria frente a Sporting Cristal lo acerca a los octavos de final. Si River Plate empata con Sporting Cristal mantiene opciones clasificatorias para los próximos partidos en el Monumental. Si River Plate pierde frente a Sporting Cristal pone en riesgo su continuidad en la competencia. River Plate y Sporting Cristal han disputado siete partidos, de los cuales seis fueron triunfos para los ‘Millonarios’. Los celestes solo ganaron en una ocasión. Entre los partidos que le faltan jugar a Sporting Cristal en la Copa Libertadores figuran el del miércoles 7 de junio frente a The Strongest en el estadio Hernando Siles de La Paz a las 21:00 horas y el del martes 27 de junio ante Fluminense en el estadio Maracaná de Río de Janeiro a las 19:00 horas. River : Franco Armani; Milton Casco, Robert Rojas, Paulo Díaz, Enzo Díaz; Rodrigo Aliendro, Enzo Pérez; Ezequiel Barco, Nacho Fernández, Nicolás de la Cruz Arcosa/Miguel Borja/Pablo Solari; Lucas Beltrán. DT: Martín Demichelis. Sporting Cristal : Renato Solís; Carlos Lora, Ignacio Da Silva, Gianfranco Chávez y Nilson Loyola; Jesús Pretel, Geral Távara y Jesús Castillo; Leandro Sosa, Brenner y Joao Grimaldo. DT: Tiago Nunes.