A falta de un año para la competencia,  Kimberly García  logró la marca que la clasifica para los Juegos Olímpicos París 2024 en marcha 20km. La atleta nacional ganó en el Gran Premio Internacional Cantones en La Coruña, con un tiempo de 1:26:33, cuando el mínimo exigido es de 1:29:20. Mientras, la otra peruana Evelyn Inga también logró su cometido de meterse en la cita olímpica. Llegó 52 segundos detrás de Kimberly y es la cuarta clasificada para París 2024 Kimberly García lucha cada momento de la prueba con las chinas Quanming WU y Shijie Queiyang, además de la mexicana Alegna González, pero en los últimos cuatro kilómetros, la peruana y Wu, quien no era de las favoritas entre las asiáticas, fueron mano a mano hacia la victoria. Y en los últimos dos kilómetros, ya todo fue para la peruana. Kimberly ‘aceleró’ y se fue sola en punta para subir a lo más alto del podio, mejorando el segundo lugar del año pasado. Y en 1:26:33, Kimberly cruzó la meta que la confirma con olímpica por tercera vez, luego de sus experiencias en Río 2016, donde llegó en el puesto 14, y de Tokio 2020. En su cuarta prueba del año, Kimberly ya ha cumplido uno de sus objetivos, clasificar a los Juegos Olímpicos, y se prepara para lo que será la defensa de su título en el Mundial de Atletismo, que este año se disputa en Budapest en agosto próximo. Hasta el momento solo Gladys Tejeda y Cristhian Pacheco han logrado sus cupos para París 2024, ambos en la maratón. Ahora se suman Kimberly García y  Evelyn Inga, a la espera de que más nombres se sumen. Aún resta un año para el certamen y hay mucho talento en busca del sueño olímpico.