Este sábado se dio a conocer la lista de convocados de la  selección peruana  para enfrentar a Alemania y Marruecos en la fecha FIFA de marzo, dos duelos de alto nivel para el ‘equipo de todos’ en Europa con miras al inicio de las Eliminatorias al Mundial 2026. A continuación, conoce las ausencias en la nómina elegida por Juan Reynoso y su comando técnico para los compromisos. La citación tuvo al llamado de Ray Sandoval como principal sorpresa y también dio que hablar por más de una ausencia, como las de Alexander Callens, Paolo Guerrero y Yordy Reyna, quienes vienen ganando minutos con Girona (España), Racing (Argentina) y Torpedo Moscú (Rusia), respectivamente. Se confirmó también la no convocatoria de Brian Reyna (Alianza Lima), quien había sido considerado en la lista de jugadores del medio local.  La ‘Blanquirroja’ su primer desafío ante Alemania en el estadio MEWA Arena de Maguncia, el próximo sábado 25 de marzo desde las 2:45 de la tarde. Tres días después chocará contra Marruecos en el estadio Cívitas Metropolitano Madrid. LISTA DEFINITIVA DE CONVOCADOS DE PERÚ Pedro Gallese José Carvallo Carlos Cáceda Luis Advíncula Luis Abram Carlos Zambrano Miguel Trauco Marcos López Miguel Araujo Anderson Santamaría Renato Tapia Wilder Cartagena Yoshimar Yotún Edison Flores Christofer Gonzáles Jesús Castillo Pedro Aquino Sergio Peña Andy Polo Gianluca Lapadula Raúl Ruidíaz André Carrillo Alex Valera Percy Liza Ray Sandoval