Tras el pitazo final, Erling Haaland se quebró y rompió en llanto como un niño. El delantero del Manchester City realizó un arduo trabajo en la temporada y fue clave para que los ciudadanos puedan lograr la tan ansiada UEFA Champions League. El delantero del Manchester City no tuvo oportunidad de marcar en Estambul pero fue el máximo goleador de la Liga de Campeones 2022/23 con doce dianas, galardón en el que toma el relevo del ya exmadridista Karim Benzema, que acaba de fichar por el Al Ittihad saudí. Haaland alcanza este logro por segunda vez en su carrera después de que lo consiguiera en la campaña 2020/21, cuando defendía la camiseta del Borussia Dortmund germano. Entonces anotó diez tantos. El noruego ha aventajado en cuatro goles al egipcio Mohamed Salah, extremo del Liverpool, y en cinco al francés Kilyan Mbappe (PSG) y al brasileño Vinicius Junior (Real Madrid).