Este miércoles 2 de agosto, Panamá vs Francia en vivo y gratis: transmisión online del partido por la tercera y última jornada de la fase de grupos del  Mundial Femenino 2023 . Las ‘Canaleras’ se encuentran eliminadas de la competición al caer ante Brasil y Jamaica en las fechas anteriores; por su lado, el conjunto ‘galo’ desea firmar el liderato del Grupo F. El cotejo está pactado para iniciar a las 5:00 de la mañana, además podrás sintonizarlo por las señales de DIRECTV Sports en Latinoamérica, y Medcom GO, TVMax, RPC, ViX y Tigo Sports en Panamá.