Barcelona  sufrió más de la cuenta ante Intercity este miércoles 04 de enero por los dieciseisavos de final de la  Copa del Rey  2023 en el Estadio José Rico Pérez de Alicante. Los ‘Azulgranas’ ganaron, pero teniendo que ir a tiempo suplementario. Ambos equipos se fueron al tiempo extra para definir al ganador, luego de igualar 3-3 en los 90 minutos. Los goles de Barcelona fueron hechos por Araújo (4′), Dembélé (66′), Raphinha (77′) y Ansu Fati (103′). Para intercity anotó en tres oportunidades Oriol Soldevila (59′), (74′) y (86′), quien tuvo un pasado en el club catalán. Oriol pasó por las categorías juveniles del Barcelona antes de recalar en el Intercity. Tras su etapa por el UE Cornellà Fútbol base, llegó libre al Barça Juvenil B en 2018, ascendió al Juvenil A un año después y en 2020 pasó al Birmingham Sub-21 tras quedar libre en el conjunto culé. También se fue con la carta de libertad del club inglés en julio de 2022, fecha en la que llegó al Intercity. En la actual edición de la Copa del Rey, había jugado 13 minutos en el tirunfo 0-1 sobre el Atl. Cirbonero y 72′ en la victoria 2-0 sobre el CD Mirandés (marcó un gol). Y en la actual campaña de Primera RFEF, Solde aportó apenas un gol y dio dos asistencias en sus 17 partidos del Grupo II.