“Me recuerda a cuando volvió Carlos Tévez en el 2015″ , dice  Gustavo Pereyra , periodista argentino del medio partidario “Mundo Xeneize”. Las sensaciones en Argentina tras la llegada de  Edinson Cavani  a Boca Juniors son de asombro.  “Es el pase del año” , añade  Emiliano Nunia , hombre de prensa reconocido por entrevistar a figuras mundiales. Y sí, lo del uruguayo es deslumbrante: ayer se convirtió en el tercer hombre en la historia del mítico club en ser presentado en la Bombonera. Los otros dos fueron el técnico  Carlos Bianchi (2012) y el propio Tévez , ídolos, héroes de aquella época dorada de principios del 2000 en la que Boca conquistó el mundo dos veces ganandolés la Copa Intercontinental al Real Madrid (2000) y al Milan (2003). Cavani tiene 36 años, anotó apenas dos goles este 2023 con el Valencia de España, pero sobre sus espaldas carga números escalofriantes, de crack:  367 festejos en 643 partidos disputados con clubes de cuatro de las cinco ligas más poderosas de Europa, además de los 58 tantos en 136 encuentros con su selección, con la que participó en cuatro mundiales (llegó a semifinales en Sudáfrica 2010) y en cinco ediciones de la Copa América (campeón en el 2011). “Boca es el más grande de Sudamérica y del mundo” , lanzó el ‘Matador’ con conocimiento de causa: jugó en el  Manchester   United , uno de los clubes con más historia en el fútbol, y también en el  PSG , un poderoso de la última década. Edinson firmó hasta diciembre del 2024 y compartirá vestuario con Luis Advíncula , quien está en “un nivel bárbaro” según la prensa argentina. El peruano, ya recuperado de su lesión, ha venido siendo uno de los mejores jugadores del equipo, lleva dos goles y ha sabido jugar de extremo por derecha. Cavani  debutaría el miércoles 9 de agosto en la Bombonera ante Nacional de Uruguay por la vuelta de los octavos de la Libertadores. La ida se jugará mañana en Montevideo. “Tenía muchas ganas de jugar la Libertadores” , señaló el charrúa hace un par de días. Ahora el sueño de la séptima estrella, con él en el ataque, está más vivo que nunca en el hincha xeneize. El charrúa compartirá delantera con  Darío Benedetto , ya que el técnico Jorge Almirón viene probando el esquema de 4-4-2 con doble punta. Y  Luis Advíncula  será el lateral derecho. Con Lionel Messi en la MLS y Cristiano Ronaldo recibiendo a cracks europeos en Arabia Saudita , Sudamérica no se queda atrás. Edinson Cavani es uno más en la lista de estrellas que volvieron a este lado del mundo luego de un paso exitoso en Europa. Luis Suárez  es uno de ellos. El ‘Pistolero’ cursa su primera temporada en Gremio (lleva 13 goles) luego de jugar en su amado Nacional. Otro es  Arturo Vidal , que hace algunas semanas dejó Flamengo para jugar por Paranaense. Uno que también asoma es  Marcelo , brasileño campeón de todo con el Real Madrid, que retornó a su país para jugar por Fluminense. James Rodríguez , por su parte, está en el mismo camino de Cavani. El colombiano llegó a Sao Paulo con el objetivo de campeonar en la Copa Sudamericana. Dos veces ganador de la Champions con el Real Madrid, compartirá vestuario con figuras como los brasileños Alexandre Pato y Raphinha.