La selección de fútbol de México rescató el empate 2-2 ante Australia, el sábado en el estadio AT&T de Arlington, Texas, en el comienzo de su preparación rumbo a la Copa del Mundo de 2026. Los ‘Socceroos’ se pusieron en ventaja 1-0 al minuto 16 con un remate de cabeza de Harry Souttar, tras el cobro de un tiro de esquina por derecha ejecutado por Martin Boyle. El Tri tuvo la oportunidad del empate al minuto 55 con un penal que el árbitro señaló por una mano de Keanu Baccus. Santiago Giménez cobró el castigo con potencia y estrelló el disparo en el poste izquierdo. Australia aumentó la ventaja con un penalti marcado por una falta de Luis Romo sobre Riley McGree; Boyle firmó el 2-0 con un tiro potente y casi al centro al 63 mientras el portero Guillermo Ochoa se lanzó sobre su costado derecho. México tuvo otro penal a favor por un desplazamiento de Cameron Burgess sobre Uriel Antuna. En esta ocasión, Raúl Jiménez definió el 2-1 con un toque la derecha que superó el lance del guardameta Matthew Ryan. Al 83, tras un largo pelotazo de más de 50 metros, César Huerta apareció en el área australiana y con un zurdazo firmó el 2-2. El partido amistoso se jugará este sábado 9 de septiembre en el AT&T Stadium de Arlington, Texas. La hora de inicio del juego es a las 20:00 horas de México (21:00 del Perú). Mira los horarios por país: 20:00 horas - México 21:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 22:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile, Estados Unidos (Miami) 23:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 04:00 horas del domingo 11 - España, Alemania, Italia, Francia La transmisión del partido amistoso por fecha FIFA se puede ver gratis por televisión abierta en México a través de Canal 5 y TV Azteca, mientras que TUDN transmite por señal de cable. El México - Australia se podrá ver también vía streaming.en directo por TV Azteca Deportes TUDN y ViX Premium, entre otras plataformas para seguir el partido por dispositivos como teléfonos smartphones, smarTV, tablets, entre otros. Guillermo Ochoa, portero del Salernitana de Italia, y Santiago Giménez, delantero del Feyenoord de Países Bajos, encabezan la nómina de 24 jugadores de la selección mexicana para sus partidos de preparación contra Australia y Uzbekistán, en septiembre, en Estados Unidos. Además de Ochoa y Giménez, el seleccionador mexicano Jaime Lozano convocó a otros cinco legionarios europeos. Los defensas Edson Álvarez, del West Ham inglés, Johan Vásquez del Génova italiano, y Julián Araujo de Las Palmas español fueron incluidos en la lista. Orbelín Pineda, mediocampista del AEK Atenas griego, y Raúl Jiménez, delantero del Fulham inglés, también recibieron el llamado en Europa. De la liga mexicana, el equipo que más elementos aporta a esta convocatoria son las ‘Chivas’ del Guadalajara con cuatro, seguidas por los ‘Rayados’ del Monterrey con tres. De la Major League Soccer de Estados Unidos fue requerido Héctor Herrera, mediocampista del Houston Dynamo. México jugará contra Australia el sábado 9 de septiembre en el AT&T de Arlington, Texas, y frente a Uzbekistán, el martes 12 en el estadio Mercedes Benz de Atlanta, Georgia. -Porteros: Guillermo Ochoa (Salernitana/Italia), Antonio Rodríguez (Tijuana) y Ángel Malagón (América). -Defensas: Edson Álvarez (West Ham/Inglaterra), Gilberto Sepúlveda (Guadalajara), Jesús Angulo (Tigres), Jesús Gallardo (Monterrey), Jesús Orozco (Guadalajara), Johan Vásquez (Génova/Italia), Julián Araujo (Las Palmas/España) y Kevin Álvarez (América). -Medios: Carlos Rodríguez (Cruz Azul), Érick Sánchez (Pachuca), Sebastián Córdova (Tigres), Héctor Herrera (Houston Dynamo/Estados Unidos), Jordi Cortizo (Monterrey), Luis Romo (Monterrey) y Orbelín Pineda (AEK Atenas/Grecia). -Delanteros: Uriel Antuna (Cruz Azul), César Huerta (Pumas), Alexis Vega (Guadalajara), Raúl Jiménez (Fulham/Inglaterra), Roberto Alvarado (Guadalajara) y Santiago Giménez (Feyenoord/Países Bajos).