Manchester City enfrenta a Bournemouth en el Vitality Stadium por la fecha 26 de la Premier League. Julián Álvarez abrió el marcador del partido con remate debajo del arco. Mira el gol aquí. El argentino Julián Álvarez (19), el noruego Erling Haaland (29) y Phil Foden (45) dejaron la victoria encaminada antes del descanso y ya en el segundo tiempo un disparo de Álvarez impactó en el defensa Chris Mepham para aumentar la renta de goles. Después de que los Citizens bajaran sus revoluciones en el segundo tiempo, el colombiano Jefferson Lerma logró el tanto de la honra para los locales (83). El gol de Haaland, el 27º en 24 jornadas del campeonato inglés, le sirven para ser ya el máximo goleador del  Manchester   City  en una temporada de Premier League, al superar los 26 anotados por el argentino Sergio ‘Kun’ Agüero en 2014-2015. “Erling Haaland, su impacto ha sido increíble. Le queremos y nos está ayudando. Hoy le encontramos más veces y es una amenaza increíble”, dijo Guardiola sobre su fichaje estrella de la temporada.