Alianza Lima, bicampeón del fútbol peruano, disputará en las próximas semanas una nueva edición de la Copa CONMEBOL Libertadores 2023. En ese sentido, el máxima ente rector realizará el sorteo correspondiente y de esta manera, saber quiénes serán los rivales del conjunto aliancista y en qué grupo estarán ubicados. Cabe precisar que el presente de Alianza Lima ha sido muy cuestionado por el clamor popular, puesto que el planteamiento de Guillermo ‘Chicho’ Salas sigue sin convencer en el Torneo Apertura de la Liga 1 2023. Por tal motivo, en la siguiente nota te presentamos a detalle los rivales del cuadro de La Victoria. Conócelos a continuación. Grupo G - Copa Libertadores 2023 Athletico Paranaense (BRA) Libertad (PAR) Alianza Lima Atlético Mineiro (BRA) Fecha 1: semana del 4 de abril Fecha 2: semana del 18 de abril Fecha 3: semana del 2 de mayo Fecha 4: semana del 23 de mayo Fecha 5: semana del 6 de junio Fecha 6: semana del 27 de junio Bombo 1: River Plate, Flamengo, Palmeiras, Boca Juniors, Nacional (Uru), Athletico Paranaense, Independiente del Valle, Olimpia. Bombo 2: Libertad, Atlético Nacional, Internacional, Barcelona, Racing, Corinthians, Colo-Colo, Fluminense. Bombo 4: Liverpool, Deportivo Pereira, Ñublense, Patronato, Atlético Mineiro, Independiente Medellín, Sporting Cristal, Cerro Porteño. De momento, Alianza Lima se ubica en la tercera posición con 15 puntos del Torneo Apertura, empatando con Universitario de Deportes y Sporting Cristal pero con diferencias de goles. “Sabíamos que no iba a ser fácil. Arrancamos perdiendo y después lo pudimos remontar trabajando con mucho sacrificio, unión de grupo, eso es lo más rescatable”, sostuvo el delantero argentino tras la victoria ante Atlético Grau de Piura en “Fútbol en América”.