En el último partido de la jornada, los ‘Guerreros’ del Santos vencieron 2-1 a los ‘Rayados’ de Monterrey en el estadio BBVA. El argentino Rogelio Funes Mori anotó el 1-0 para los ‘Rayados’ al minuto 20 con un remate cruzado de volea dentro del área. El 1-1 de Santos lo anotó el argentino Juan Brunetta en la conclusión de un contragolpe al 23. Al 90+4, el colombiano Harold Preciado hizo el 2-1 para el triunfo del Santos con un penalti. De esta manera, el Santos llegó a 19 puntos y el Monterrey se quedó con 34 unidades en el liderato.