Destacado a nivel continental. Bryan Reyna, actual futbolista de  Alianza Lima , es el jugador con más dribles en lo que va de fase de grupos de la  Copa Libertadores 2023 . El buen torneo que viene realizando el conjunto blanquiazul a nivel internacional es mérito del trabajo en conjunto e individual. En esa línea, el extremo nacional es uno de los puntos más altos del club de La Victoria. De acuerdo a las estadísticas de Conmebol Stats, Bryan Reyna completó 28 regates con Alianza Lima, liderando de esta manera el Top 5 que completan Héctor Villaba, con 23 (Libertad de Paraguay); Juan Esquivel, con 22 (Patronato de Argentina); Rómulo Otero, con 21 (Aucas de Ecuador); y Sebastián Villa, con 20 (Boca Juniors de Argentina). “Bryan Reyna, de Alianza Lima,, el jugador con más dribles en la CONMEBOL #Libertadores 2023″, publicó la cuenta del torneo Conmebol en Twitter. Bryan Reyna llegó esta temporada a Alianza Lima luego de brillar con AD Cantolao en la Liga 1 2022. En poco tiempo, el habilidoso elemento se ganó el titularato y es pieza clave en el esquema de Guillermo ‘Chicho’ Salas. Además, ya ha sido convocado a la selección peruana de Juan Reynoso.