Argentina  asumirá la organización del  Mundial Sub 20  tras el retiro de Indonesia, asegura la prensa de ese país este jueves tras la participación de Gianni Infantino en el Congreso Ordinario de la CONMEBOL en Luque, donde el presidente de la FIFA calificó como “muy fuerte” la propuesta del país de la ‘Albiceleste’ para ser sede del certamen. Según TyC Sports y otros medios anunciaron que el evento pasará a manos de Argentina por decisión del máximo ente del fútbol, que oficializaría el cambio de sede en los próximos días.  De esta forma, el evento tendría a la selección argentina sub 20 entre sus participantes a pesar de no haber logrado la clasificación en el Sudamericano. La FIFA decidió retirar a Indonesia como país anfitrión del Mundial Sub 20, que debía reunir en el archipiélago del sudeste asiático a 24 equipos del 20 de mayo al 11 de junio. Esto después del embrollo político que llevó a la organización a anular el sorteo del torneo previsto para el viernes 31 de marzo. A través de un comunicado, informó que comunicará la nueva sede “lo antes posible”.