Al-Nassr del delantero portugués Cristiano Ronaldo se quedó este jueves fuera de la final de la Supercopa de Arabia Saudí, que se juega en el estadio Príncipe Faisal bin Fahd de Riad, al caer por 3-1 ante el Al-Ittihad. El brasileño Romarinho, que abrió el marcador a los 15 minutos y asistió al marroquí Abderrazak Hamdallah (43) y a Muhannad Shanqeeti (94) en los otros dos tantos, lideró el triunfo del Al-Ittihad frente al equipo del astro portugués, que sólo pudo anotar en el 67 para el momentáneo 2-1 gracias al gol del brasileño Anderson Talisca.  El partido por las semifinales de la Supercopa de Arabia Saudita 2023 entre Al Nassr y Al Ittihad se hará efectivo este jueves 26 de enero del 2023 en el King Fahd International Stadium. El partido entre Al Nassr y Al Ittihad está programado para jugarse a partir de las 13:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México - 12:00 horas Colombia - 13:00 horas Ecuador - 13:00 horas Bolivia - 14:00 horas Venezuela - 14:00 horas Estados Unidos - 14:00 horas Argentina - 15:00 horas Uruguay - 15:00 horas Chile - 15:00 horas Paraguay - 15:00 horas Brasil - 15:00 horas Para empezar, es importante precisar que la Primera División de fútbol de Arabia Saudita solamente cuenta con la transmisión a nivel local de todos sus partidos. Esto mediante la cadena internacional SSC (Saudi Sports Company). Es decir, a nivel internacional no existe un canal de televisión que pase alguno de sus cotejos. Desde el 3 de febrero,  Directv Sports  transmitirá dos encuentros por jornada de la liga local, asegurando la cobertura de todos los partidos que Cristiano Ronaldo dispute junto a Al-Nassr hasta que concluya el torneo, el 31 de mayo. Al Nassr: Bukhari, Lajami, Gonzalez, Al-Amri, Masharipov, S. Al-Ghannam, Martinez, Gustavo, Ghareeb, Talisca, Ronaldo. Al Ettihad: Victor, Tisserand, Al-Khateeb, Al-Mousa, Al Mowalad, H. Al-Ghamdi, A. Hazazi, Mahnashi, Al-Kuwaykibi, Vitinho, Quaison. Octubre 2022 | Al Nassr 0-0 Al Ittihad Febrero 2022 | Al Ittihad 3-0 Al Nassr Septiembre 2021 | Al Nassr 1-3 Al Ittihad Mayo 2021 | Al Nassr 1-2 Al Ittihad Enero 2021 | Al Ittihad 1-1 Al Nassr