El fútbol de Arabia Saudita está en los ojos del mundo tras la llegada de  Cristiano Ronaldo  al Al Nassr; sin embargo, mayor sería el impacto si es que también arribase  Lionel Messi . ¿Cómo es eso? Sucede que desde España informan que Al Hilal está preparando una multimillonaria propuesta para tentar al argentino de mudarse al Medio Oriente. De acuerdo a ‘El Chiringuito’, Al Hilal, máximo rival del Al Nassr y actual equipo del peruano André Carrillo, alista una oferta de  300 millones de euros  por temporada para el flamante campeón del mundo. El objetivo sería ficharlo para la próxima temporada; es decir, la 2023-2024. Considerando que  Lionel Messi  culmina contrato con el  PSG  en junio y aún no ha renovado con el club parisino. Si bien  Cristiano Ronaldo  se fue de Europa y dejó de lado la posibilidad de volver a enfrentar a  Lionel Messi  en el fútbol europeo, el destino los pondría nuevamente cara a cara en un partido amistoso que se disputará en Arabia Saudita en el marco de una nueva edición de la Riyadh Season Cup. En este cotejo, que se disputará el 19 de enero, se enfrentarán las estrellas del Al Hilal y Al Nassr, los dos equipos más importantes del Medio Oriente, contra el  PSG de Francia , escuadra invitada en esta oportunidad. Por ende, veríamos a Cristiano Ronaldo (que haría su debut en Asia) contra Lionel Messi, Neymar, Mbappé y compañía en un duelo que promete levantar chispas más allá de ser de carácter amistoso.