Inter Miami  de  Lionel Messi  enfrenta al  Cincinnati  por las semifinales de la  US Open Cup . El encuentro se disputará en el TQL Stadium, donde la ‘Pulga’ y compañía tratarán de concretar su pase a la definición del certamen. A continuación, conoce a qué hora es el partido, en qué canales y cómo se puede ver. Inter Miami juega contra Cincinnati por la semifinal de Leagues Cup a las 6:00 p.m. de Perú. A continuación te presentamos los horarios del mundo para que no te pierdas ningún detalle. 17:00 horas - México 18:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 19:00 horas - Venezuela, Bolivia, Estados Unidos (Miami) 20:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 01:00 horas del miércoles - España, Alemania, Italia, Francia El desenlace parecía ineludible. El Inter Miami de Lionel Messi logró este sábado su primer título frente al Nashville SC en la final de la Leagues Cup, un partido concluido 10-9 en una tanda de penales que pareció eterna. El astro argentino, autor de un nuevo y espectacular gol, escribió así otra página de su gloriosa historia, llevando al Inter Miami, el peor clasificado de la MLS, hasta la victoria en la Leagues Cup, un torneo en el que compitieron 47 equipos de la liga norteamericana y de la mexicana. Para Messi fue el trofeo número 44 de su legendaria carrera, que lo coloca en la cima de los futbolistas más laureados junto al brasileño Dani Alves, de acuerdo con datos de la Asociación del Fútbol Argentino (AFA) y de la FIFA. No fue fácil y hubo que esperar a que los dos porteros lanzaran sus penales para conocer el desenlace, tras un encuentro concluido 1-1 en el tiempo reglamentario en el Geodis Park de Nashville (Tennessee). El guardameta del Inter, Drake Callender, anotó el suyo, justo antes de detener el lanzamiento de su rival del Nashville, Elliot Panicco. Una doble jugada que convirtió a Callender en uno de los héroes del partido y desató la euforia de sus compañeros. “El ambiente de esta noche fue electrizante”, declaró Callender. La victoria es el colofón de la asombrosa trayectoria del Inter desde la llegada de Messi que, arropado por exsocios del Barcelona como Sergio Busquets o Jordi Alba, transformó en menos de un mes a la franquicia copropiedad de David Beckham, con solo tres años de vida en la MLS y ningún éxito remarcable. A sus 36 años, y sin apenas entrenamientos en Miami, Messi se sumó al Inter para este torneo de mitad de temporada con gran éxito: acabó como máximo artillero de la competición con 10 goles en siete partidos y fue elegido mejor jugador. Beckham y su esposa Victoria se fundieron en abrazos emocionados con Messi antes de recoger el primer trofeo de esta nueva Leagues Cup. “Esto es como una película, ves jugar a estos jugadores y es emocionante. Todo en su juego es hermoso”, dijo Beckham tras el encuentro. Busquets compartió también la alegría de levantar un trofeo tras un solo mes en Florida. “El equipo está creciendo a pasos agigantados y estamos muy felices”, declaró el centrocampista español a Apple TV+.