El Presidente de la ADFP (Asociación Deportiva de Fútbol Profesional), Óscar Romero, confirmó que la es probable que miembros de la FPF (Federación Peruana de Fútbol) vayan presos, luego de que el Poder Judicial haya fallado a favor del consorcio por los derechos televisivos.  “Que no nos sorprenda que mañana la gente de la FPF se vaya detenida por lo sucedido. Esto es lo que indica el código procesal penal cuando se comete un delito” , expresó Romero en GOLPERU. “La Federación Peruana de Fútbol ya no es el ente autorizado para decir qué operador tiene que entrar a tal o cual club a televisar un partido de fútbol. Finalmente se ha hecho justicia con esta resolución a favor del Consorcio Fútbol Perú” , agregó. “Lo que tienen que hacer los clubes es sentarse con el Consorcio Fútbol Perú y hacer valer su cláusula de preferencia, y los que no: asumirán los daños y prejuicios que están cometiendo” , finalizó.