Marco Asensio decretó el resultado final del Real Madrid vs. Espanyol por LaLiga. El español, con una definición de manual, anotó el 3-1 definitivo en la victoria de la ‘Casa Blanca’.  El defensor Nacho arrancó desde su propio campo, en una jugada ‘maradoniana’ , hasta el borde del área, en donde habilitó a Asensio. El delantero del Real Madrid engañó al portero y colocó el balón en la escuadra derecha. A través de las pantallas de ESPN y STAR Plus para toda Sudamérica,  Real Madrid  recibe a  Espanyol  por la jornada 25 de  LaLiga Santander de España  en el estadio Santiago Bernabéu. El partido se juega hoy, sábado 11 de marzo, desde las 8:00 horas de Perú, Ecuador y Colombia y 14:00 horas de España. A continuación, en  El Comercio  te mostramos los horarios y canales internacionales de transmisión para que no te pierdas ningún detalle de este compromiso.