Este martes, en el encuentro entre  Manchester City  y  Bayern Múnich  por los cuartos de final de la  UEFA Champions League , Rodri fue el encargado de poner el primero del encuentro gracias a un potente disparo desde fuera del área.  La jugada se gestó tras un mal retroceso de los ‘bávaros’ el mediocampista español recibió absolutamente solo a uno metros del área, recortó ante la pasiva marca de Musiala y sacó el zapatazo con la zurda. El disparo fue a un ángulo imposible para Sommer.  Mira el encuentro entre Manchester City vs. Bayern Múnich EN VIVO | ONLINE a través de ESPN, este martes 11 de abril, desde las 2:00 p.m. (hora peruana). El Etihad Stadium será el recinto que acogerá este partidazo por los cuartos de final de ida de la UEFA Champions League. Será la primera vez que ambos equipo se verán las caras en una llave de eliminación directa. No te pierdas este gran evento y sigue el minuto a minuto, en tiempo real, por El Comercio.