Como ya es una tradición en  Alianza Lima  para el mes de octubre, se presentó su nueva indumentaria morada que utilizará el plantel victoriano en la  Liga 1 Betsson . “La Morada 2023 es un reconocimiento a nuestras tradiciones culturales, inspirada por nuestra fe y dedicado a nuestros seguidores”, escribió el club íntimo en sus redes sociales. Como se recuerda, Alianza se quedó con el Torneo Apertura y se mantiene en lo más alto de la tabla acumulada. Los dirigidos por el uruguayo Mauricio Larriera tienen como objetivo alcanzar a Sporting Cristal en el Clausura para conseguir directamente el campeonato nacional, con lo que serían tricampeones. Alianza Lima visitará a Cantolao este sábado 9 de setiembre en el estadio Iván Elías Moreno de Villa El Salvador. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo