Este duelo tiene un condimento especial, puesto que este año, Paolo Guerrero con la camiseta de Racing enfrentó a Ñublense por la Copa Libertadores y en ambos partidos, el delantero nacional salió victorioso en ambas ocasiones (4-0 y 2-0). Asimismo, Guerrero anotó y dio una asistencia para el tanto de Matías Rojas en la ida, mientras que en la vuelta brindó un pase gol para Gonzalo Piovi. El Comercio se comunicó con el entrenador de Ñublense, Jaime García Arévalo, a propósito de enfrentar nuevamente a Paolo Guerrero por tercera ocasión en el año. -Usted enfrentó a Paolo Guerrero este año cuando estaba en Racing y queremos saber sus sensaciones de volver a enfrentarlo ahora con LDU. Paolo Guerrero es un jugador diferente, que se mueve muy bien, a lo mejor no ha perdido en totalidad su velocidad. Él suple muchas cosas con su movilidad, me hubiera encantado tener un jugador como él que sabe moverse y es complicado marcarlo, por su envergadura, sabe moverse bien y conoce su puesto muy bien. -¿Pero le hará una marca personal a Paolo Guerrero? No, yo a menudo trato de poder darle confianza a los jugadores en todo sentido de que es un jugador, independientemente de la marca que esté va a ser un futbolista complicado. -Con 39 años, ¿Paolo Guerrero sigue siendo un delantero de jerarquía...? Con la edad que tenga, Paolo Guerrero lo mejor que tiene es moverse bien en el espacio, aguanta bien, entonces, para jugar como un ‘9′ como él tienes que saber jugar con Paolo. Yo creo que no han aprovechado lo que él ha venido haciendo durante años -¿De LDU que le preocupa? Viene ganando hace 11 o 12 fechas si no me equivoco, es un rival muy complicado, rápido, fuerte, ya que tiene transiciones muy rápidas, donde nosotros sabemos lo que vamos a enfrentar, por lo que nos estamos jugando. Nosotros somos un equipo con una planilla muy reducida y tratamos de lucharla bajo nuestro argumento, puesto que tenemos buenos argumentos para enfrentarlos, tenemos buen pie, pero sabemos que es un rival difícil. El actual entrenador de Vélez Sarsfield conversó en exclusiva con DT, donde recordó su paso por el Perú y no pudo evitar referirse a la actualidad de Christian Cueva.