Cada vez que la FIFA ha anunciado que aumentarán los participantes de una Copa del Mundo ha habido controversia. Sucedió cuando se supo que España 82 lo jugarían 24 países y que 32 disputarían el título en Francia 98. Nunca, sin embargo, se había repetido tantas veces que el fútbol se encuentra herido de muerte como tras el Congreso desarrollado en Ruanda, donde la noticia principal fue la confirmación de que el Mundial del 2026 albergará a 48 equipos. Uno de los más grandes fracasos del  fútbol peruano  fueron las eliminatorias para Alemania 74. Roberto Scarone y Chicho Uribe son dos nombres que titilan cuando se hace un repaso de aquellas dolorosas derrotas ante Chile, pero casi siempre olvidamos que la clasificación no era automática. De haber vencido a la Roja, el siguiente rival era la Unión Soviética. Y los chicos de Leonid Brezhnev ya nos habían vencido en 1972 durante la incomprendida gira con Baroti (2-0 en Kiev), además de ganar el bronce en los Juegos Olímpicos celebrados en Múnich ese mismo año. Incluso para Argentina 78 tuvimos que jugar un premundial en Cali, tras eliminar a Chile y Ecuador, el cual superamos prácticamente con los ojos cerrados porque clasificaban dos de tres equipos y uno de ellos era la entonces debilísima Bolivia (a la que vencimos 5-0 jugando un partido terrible, según Pocho Rospigliosi en “Ovación”). Para la Copa que se celebrará en Estados Unidos, Canadá y México, Sudamérica tendrá seis cupos directos. En comparación con el resto de asociaciones del planeta, la Conmebol es la más beneficiada ya que el 60% de sus integrantes sacará boletos a Norteamérica. Y tendrá la opción de meter un país más a través de un play-off intercontinental. Aunque soy un convencido de que Perú no puede mirar por encima del hombro a ningún equipo (qué mayor prueba que esa herida aún sangrante dejada por los ‘socceroos’), sería un terremoto de grado 9 si no calificáramos a la justa mundialista. Desde las eliminatorias para Chile 62, cuando la organización prácticamente nos regaló el cupo al emparejarnos con la modesta Colombia del ‘Caimán’ Sánchez (éramos tan favoritos, que incluso se tenía previsto que jugáramos en la sede de Arica), no recuerdo una serie con tantas facilidades para clasificar.  (N. de R. En duelos de ida y vuelta, Perú cayó en un global de 2-1. Fue 1-0 para los cafeteros el 30 de abril de 1961 y 1-1 en Lima, el 7 de mayo del mismo año.  Fuimos penúltimos en la tabla de aquella eliminatoria.  Perú alineó así: Rigoberto Felandro; Willy Fleming, José Fernández; Luis Cruzado, Juan de la Vega, Luis Calderón; Óscar Montalvo, Roberto Drago, Ángel Uribe, José Carrasco, Óscar Huapaya. Dirigía Marcos Calderón.) Hasta los problemas de nuestros rivales parecen tendernos una mano: Bolivia no da señales de crecimiento, Pekerman acaba de abandonar Venezuela, el proceso de transición paraguayo no termina, Chile sigue en la nebulosa y Alfaro huyó de Ecuador por falta de pagos. El gran rival de Perú sigue siendo Perú.  Por más que hayan disminuido los decibeles, las disputas entre la federación y un grupo de clubes están lejos de concluir. La precariedad institucional mantiene en la nada al grueso de equipos; el torneo de reservas camina en el limbo y la Liga 2 es una gigantesca incógnita en términos de financiamiento y competencia. Mientras tanto, Juan Reynoso rasca la olla buscando nuevos bríos para la blanquirroja. Y en una demostración de su particular ránking de prioridades, Agustín Lozano llena sus redes sociales de fotos con Gianni Infantino. Así estamos. La hinchada de la selección peruana se hizo presente en Madrid. (Video: Movistar)