Lo que parecía imposible y que incluso fue negado por el propio jugador en el Mundial Qatar 2022 se confirmó:  Cristiano Ronaldo  es nuevo jugador del  Al Nassr  de Arabia Saudita por las próximas dos temporadas. El portugués tendrá su primera experiencia fuera del continente europeo. En medio de todas las negociaciones entre las partes, el diario Marca revela que CR7 esperó la llamada del  Real Madrid  para poder entablar una conversación sobre un posible regreso, pero esta nunca se dio. “La tormenta producida durante el Mundial, primero con su suplencia y después con la eliminación ante Marruecos, llevó a Cristiano Ronaldo a instalarse en Madrid ante la ausencia de compromiso con equipo alguno. Durante esos días en los que volvió a pisar Valdebebas, esperó una llamada que no se produjo, la del Real Madrid”, dice el citado medio. “Los rumores se alimentaron, pero sin base alguna y CR7 lo sabía. La espera terminó en el momento en el que el Al Nassr encontró salida a varios jugadores, paró algunas llegadas casi cerradas y dio forma a diferentes acuerdos comerciales con los que Cristiano Ronaldo se convertirá en el futbolista mejor pagado del mundo”, añadieron. Cabe mencionar que la operación entre  Cristiano Ronaldo  y Al Nassr la llevó y cerró Ricardo Regufe, persona muy cercana al portugués. Jorge Mendes, representante del ariete de 37 años, no tuvo participación alguna. El delantero de la selección de Portugal percibirá alrededor de 200 millones de euros entre salario y acuerdos comerciales que se gestaron durante el proceso de negociación.