Por eso el emotivo abrazo con su padre, con su madre. Por eso no dudó en tomar la bandera peruana de los hinchas peruanos de la tribuna para tenerla junto a él tras su gran remontada y victoria sobre Roberto Bautista Agut en cinco sets. Y sí, nuevamente Juan Pablo Varillas remontó para ganar en cinco sets por 1-6, 4-6, 6-3, 6-1 y 6-1 al Bautista Agut, actual número 24 del ránking ATP. Ya había remontado dos sets al chino Shang en la primera ronda y volvió a hacerlo esta vez ante un tenista top. “No tengo palabras, uno trabajo trabaja para estar en estos momentos, sueña para esto y que se cumpla es otra cosa”, asegura ante ESPN. Y él ha logrado llevarlo a la realidad ante los ojos del mundo. La cifra es todo un récord, ya que los cuatro partidos que ha disputado Juan Pablo Varillas en los Grand Slam han sido a cinco sets. En Roland Garros 2022 lo hizo ante Auger-Aliassime, en Australia 2023 ante Alex Zverev y ahora en París ha tenido sus dos duelos a la máxima cantidad de sets. Y el especialista en tenis Luis Alfredo Álvarez de ESPN asegura que es el primer jugador que tiene sus primeros cuatro encuentros de Grand Slam a cinco sets desde que se juega el tenis en la era abierta, desde 1968. Además, es la tercera victoria que Juan Pablo Varillas logra ante un tenista Top 30 en nueve partidos disputados. Su primera victoria fue justamente anta Bautista Agut en Gstaad del año pasado cuando el español era puesto 19 ATP, y este año cuando sorprendió al italiano Lorenzo Musetti, 20 ATP en el Argentina Open. Ya no sorprende lo que viene haciendo Varillas. Nos lo decía el extenista Pablo Arraya, quien destacó la valentía que tiene el peruano para este tipo de partidos y sobre todo el buen estado físico que tiene. Y así lo pronosticaba su preparador físico Matías Rizzo. “Va a ser un gran año para Varillas, es la temporada que mejor ha preparado”, nos aseguraba luego de la participación de Juan Pablo en el Australian Open. Volverá a tener actividad el peruano. Este jueves debuta en el cuadro de dobles, al cual ingresó como alternante. Jugará junto al brasileño Thiago Monteiro ante los finlandeses Niklas-Salminen y Russuvuori en el cuarto partido de la cancha 5. Mientras, el viernes o sábado jugará la tercera ronda del main draw ante el ganador del duelo entre Griskspoor y Hurkacz. Desde Luis Horna en el Australian Open del 2006 que un peruano no jugaba tercera ronda de un Grand Slam, Varillas está rompiendo rachas. --