DEPORTE
◉ Honduras vs. Francia Sub 20: a qué hora juega hoy
28/05/2023 11H18
Sigue el partido Honduras vs. Francia por la fecha 3 del grupo F del Mundial Sub 20. El juego se disputará este domingo 28 de mayo, desde las 15:00 horas de Honduras (16:00 del Perú), en el Estadio Único Diego Armando Maradona. TVC (Canal 5 ), Tigo Sports y DirecTV se encargarán de la transmisión del compromiso. La ‘H’ marcha tercera con un solo punto, a tres de Corea del Sur y cinco de Gambia, el sorpresivo líder. El cuadro galo cierra la tabla sin unidades.VIDEO RECOMENDADOTras retirarse del fútbol profesional, Gerard Piqué vuelve a ser tendencia mundial tras la organización de una liga de fútbol 7 conformada por streamers.  