Lionel Messi  subió a la platea en medio de vítores y aplausos, tras ser nombrado ‘mejor jugador’ en los Premios The Best. De esta manera, el argentino cierra con broche de oro un 2022 espléndido. “Es un placer volver estar acá entre los tres finalistas, con Benzema y Kylian. Es un honor volver estar en esta gala y volver a ser ganador. Quiero agradecer a mis compañeros, junto a Scaloni y el ‘Dibu’, estamos en representación de ellos. Este es le reconocimiento a todo el grupo por lo que hicimos”, inició Messi. “Este año fue una locura, pude conseguir mi sueño después de tanto buscarlo, tanto pelear. Es lo más hermoso que pasó en mi carrera. Muy pocos lo pueden conseguir y yo gracias a dios yo lo pude obtener”, indicó el campeón del mundo. Por último, el astro argentino no se olvidó de sus hijo. “Les mando un beso enorme a mis hijos, Mateo y Thiago que están mirando y vayan a dormir ya”, bromeó la ‘Pulga’.