Universitario  cayó por la mínima ante Corinthians por la ida de los play offs de la  Copa Sudamericana 2023 .  Bajo las órdenes de Jorge Fossati, los cremas supieron mantener su arco invicto hasta la recta final cuando, Felipe Augusto le dio la ventaja a los brasileños, minutos después de la expulsión de Alex Valera por una entrada imprudente. Universitario - Corinthians hoy en vivo: alineaciones y por dónde ver Link gratis Universitario - Corinthians hoy por Copa Sudamericana El partido de ida de Universitario vs Corinthians se disputará este martes 11 de julio, desde las 7:30 de la noche (hora peruana), en el estadio Neo Química Arena de Sao Paulo, Brasil. El Universitario vs Corinthians fue transmitido por TV a través de DirecTV (DSports) - Canal 1613. Otra opción para ver el partido fue DirecTV GO (DGO), plataforma que pasó el encuentro online vía streaming. Universitario de Deportes avanzó a la repesca de la Copa Sudamericana 2023 al vencer 1-0 a Gimnasia y Esgrima, en partido por última fecha del Grupo G jugado en el estadio Monumental. El gol del triunfo fue anotado por el volante Piero Quispe a los 40 minutos de un partido que finalizó con conatos de bronca entre jugadores de ambos equipos. La ‘U’ en la ida derrotó 1-0 a Gimnasia en la primera fecha de la llave. Goiás con 12 puntos lideró el Grupo G y avanzó a octavos, seguido por Universitario con 10. Santa Fe y Gimnasia quedaron en el tercer y cuarto lugar con 7 y 4 puntos, respectivamente. Corinthians se clasificó para jugar el playoff de la Copa Sudamericana 2023 al ganar en casa 3-0 al Liverpool de Uruguay, en la última fecha del Grupo E de la Copa Libertadores. Con la victoria, el Timao finalizó tercero del grupo con siete puntos, por detrás de Independiente del Valle (12) y Argentinos Juniors (11), y superando al colero Liverpool, que terminó con cuatro unidades. Sin opciones de avanzar en la Libertadores, Corinthians y Liverpool llegaron a la sexta y última jornada del grupo empatados a 5 puntos y con el único aliciente de lograr la clasificación.