A falta de solo detalles,  Pablo Lavandeira  es jugador de Melgar de cara al Torneo Causura de la  Liga 1 Betsson , certamen en el que no llegó a debutar con  Alianza Lima . Tras despedirse en Matute y dejar la concentración de los íntimos, en las próximas horas será anunciado como refuerzo de los mistianos. “Se va de Alianza Lima mediante una transferencia cercana a los 100 mil dólares. En las próximas horas, llegará a Arequipa para revisión médica y firma de contrato”, señaló este viernes el periodista argentino César Luis Merlo, especializado en fichajes, quien ha adelantado antes traspasos de la  Liga 1 Betsson . Lavandeira fue noticia el último jueves por despedirse del plantel de Alianza Lima en la víspera del partido de los victorianos ante Atlético Grau por la fecha 1 del Clausura. De inmediato se relacionó al futbolista con Melgar de Arequipa. Sobre su posible incorporación se pronunció Mariano Soso, DT del ‘Dominó. “Como posibilidad de arribo, yo no podría negar las capacidades de ese futbolista que son adaptables a este modelo de juego, pero no podría confirmar absolutamente nada porque la dirigencia no me ha informado por lo cual estaría faltando a la verdad”, indicó el entrenador argentino en conferencia de prensa.