La selección peruana sub 15 se impuso 4-3 a México este miércoles en el primer amistoso de su gira por suelo azteca, con miras al Sudamericano de la caterogía de Bolivia que se realizará del 17 de noviembre al 03 de diciembre. El conjunto nacional dirigido por Pablo Zegarra se llevó la victoria en un disputado encuentro gracias a goles de Giampiero Falconí, Rafael Guzmán, Matías Martínez y Mateo Arakaki.  La FPF celebró el triunfo vía redes sociales e informó que luego de los partidos de preparación en México se continuará con el proyecto de búsqueda de futbolistas con el torneo de selecciones regionales, que se dividen en cinco zonas (Chiclayo, Chimbote, Huánuco, Ica y Tacna). En la Bicolor Sub 15 compiten nueve futbolistas convocados de las las selecciones macroregionales y las visorías realizadas en las 25 regiones del país por la Unidad Técnica de Menores (UTM) de la FPF, encabezada por José Del Solar.