Sin derramar sudor, El Nacional de Ecuador derrotó este miércoles 3-1 (8-2 global) al boliviano Nacional Potosí, con lo que clasificó a la segunda ronda de la Copa Libertadores-2023. Los “puros criollos” se lucieron en el estadio Olímpico Atahualpa de Quito en un duelo de trámite para los ecuatorianos, que en la ida vapulearon 6-1 a Nacional Potosí. Con las anotaciones de Andrés Micolta (18), Madison Julio (45) y Byron Palacios (90+1) el equipo selló su pase a la próxima fase del certamen. Por el cuadro boliviano descontó Gustavo Crisaldo en el 55. Micolta gritó el primer tanto del encuentro luego de un tiro de esquina y tres malos despejes de la defensa boliviana. El ecuatoriano aprovechó un pequeño espacio para rematar y encajó con la izquierda el balón en el arco de Saidt Mustafá. Aunque tenía asegurado el pase, El Nacional prefirió hacer gala de su superioridad en la cancha hacia el final del primer tiempo con un remate de Julio. Una asistencia de Jorge Ordóñez abrió el camino para la segunda anotación de los “puros criollos”, cuando el balón cayó en los pies de Julio que desvió la pelota al fondo de la red. Un reclamo de posición adelantada fue invalidado por el VAR. El tercer gol fue el broche de oro en el arranque de El Nacional en la Libertadores. Palacios remató con la derecha desde el centro del área fulminando a Mustafá.