Un auténtico revuelo causó la aparición del hijo de Cristiano Ronaldo con el uniforme completo del Barcelona, como fiel aficionado del equipo azulgrana, clásico rival de Real Madrid, donde CR7 hizo historia. Georgina Rodríguez, pareja del astro portugués, publicó un vídeo en Instagram donde aparece su mellizo con la camiseta y el short del club catalán, una imagen que no pasó desapercibida para los hinchas madridistas.  Y es que Cristiano Ronaldo dejó huella en Real Madrid y sus seguidores. El luso es el máximo goleador merengue con 450 goles en 438 partidos. En nueve temporadas con la institución española consiguió 16 títulos: nada menos que cuatro Champions, tres mundiales de clubes, dos coronas en LaLiga, dos Copa del Rey, dos Supercopas y tres Supercopas de Europa.  En el video compartido por Georgina Rodríguez se ve a tres de los hijos de CR7, Mateo, Eva y Alana Martina divirtiéndose en la comodidad de su hogar, pero lo que más llamó la atención fue el atuendo del último retoño de Cristiano.