¿A qué hora juega España vs. Inglaterra? ◉ España vs Inglaterra en vivo: transmisión online gratis final Mundial Femenino Canales  España vs Inglaterra : conoce dónde y cómo ver la final del  Mundial Femenino 2023 . El partido se disputará este domingo 27 de agosto de 2023, desde las 12:00 horas de España (05:00 a. m. del Perú), en el Accor Stadium de Sidney, Australia. En España, el duelo decisivo se puede ver por televisión abierta a través del canal  La 1 de TVE , mientras que  RTVE Play  es otra opción para seguir el encuentro vía streaming. El compromiso también se podrá seguir por  DirecTV , que pasará las imágenes del cotejo a través de  DSports  y  DirecTV GO  (DGO) a nivel internacional (En Colombia, Perú, Ecuador, Chile, Argentina, Bolivia, Venezuela, Paraguay, Uruguay, entre otros países), mientras que  TUDN  televisará en México y  Fox Sports  en Estados Unidos. Mira aquí la transmisión del España-Inglaterra en directo. España vs. Inglaterra: cómo se puede ver la transmisión RTVE, España - Inglaterra Online En directo por la final del Mundial Femenino