Luego de un tiro al paro de Lionel Messi, Thiago Almada estuvo atento al rebote y marcó el primer gol de Argentina en el estadio Monumental. Mira el gol aquí Este miércoles 22 de marzo, en el estadio Monumental  Argentina  derrotó 2-0 a  Panamá  por un amistoso internacional en fecha FIFA. La ‘Albiceleste’ se demoró en abrir el marcador. Durante el primer tiempo tuvo una clara ocasión de gol con Lionel Messi, sin embargo, el balón se negó a entrar y dio en el palo. En la segunda mitad del encuentro llegaron los goles. Primer Thiago Almada, quien aprovechó un tiro al palo de Lionel Messi y remató al arco con un arquero sin ventaja de atajar, esto sucedió a los 78 minutos. El siguiente gol fue del ‘10′, que una vez más demostró su gran talento y metió un golazo desde tiro libre a los 89 minutos. La gente que se encontraban en las gradas del estadio Monumental corearon su nombre tras tremenda obra de arte.