Club América  y  Atlético San Luis  midieron fuerzas en el estadio Estadio Alfonso Lastras Ramírez, donde se disputó el primer partido por cuartos de final de la  Liguilla, Liga MX 2023 . La victoria quedó para el lado de las ‘Águilas’ gracias a las notaciones de Jonathan Rodríguez (10′), Diego Valdes (20′) y Leo Suárez (35′), mientras que para el cuadro local descontó Bonatini (25′). Cabe mencionar que Reyes fue expulsado en América. El partido de vuelta se jugará este sábado 13 de mayo en el estadio Azteca.