Después de hacer historia con su ‘póker’ de goles al Real Madrid (4-2) en LaLiga Santander con el Girona, el delantero Taty Castellanos asegura, en una entrevista con EFE, que quiere estar preparado en el caso de que entre en una convocatoria de la selección argentina, algo que sería “lo máximo” para él. Castellanos, nacido hace 24 años en la ciudad de Mendoza y cedido en el Girona por el New York City, señala que trabaja para estar preparado por si en el día de mañana le toca representar la camiseta de la selección absoluta. “Sería un sueño, ser argentino es algo muy lindo, es una motivación también que te da porque somos campeones del mundo, tenemos al mejor del mundo (Leo Messi) y tenemos muchos jugadores que la están rompiendo en grandes clubes”, reflexiona el futbolista del equipo catalán. El atacante, internacional con la selección sub-23 y máximo goleador argentino de LaLiga, también reivindica que el buen momento por el que pasa el combinado entrenado por Lionel Scaloni es una motivación para seguir creciendo. Y, en este sentido, agrega: “Si me toca representar la camiseta de la selección absoluta quiero estar preparado y que nadie me regale nada”. Castellanos vivió una parte de la Copa del Mundo de Qatar en Argentina y otra ya en España, junto a su compañero y compatriota Paulo Gazzaniga, con quien celebró algunas de las victorias de la Albiceleste. “Fue una locura, gritábamos por todos lados, con una felicidad enorme. Imagínate cómo fue cuando fuimos campeones”, revela el delantero. su primera temporada en el fútbol europeo, Castellanos se ha erigido en una pieza clave en el equipo catalán: es su máximo goleador con once tantos en 31 jornadas y es uno de los jugadores con más minutos, con 28 titularidades. Solo ha sido suplente una vez y solo se ha perdido dos partidos, por sanción.  EFE