Las selecciones de Ecuador y Uruguay se vieron las caras en el estadio Rodrigo Paz Delgado, este martes 12 de septiembre del 2023. Recordemos que la CONMEBOL tendrá seis cupos directos y un séptimo que irá al repechaje para clasificar al Mundial 2026. A continuación, conoce a qué hora se jugó este importante duelo y los horarios de inicio según cada país. El duelo entre Ecuador y Uruguay por la fecha 2 de las Eliminatorias 2026 se disputó este martes 12 de septiembre, desde las 16:00 horas de Ecuador y las 18:00 horas de Uruguay. Revisa el horario del partido por territorio: 15:00 horas - México 16:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 17:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile, Estados Unidos (Miami) 18:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 11:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia La selección argentina campeona del mundo derrotó este jueves a su similar de Ecuador por 1-0 (parcial 0-0) con una joya del estelar Lionel Messi, en un partido por la primera fecha de las eliminatorias al Mundial-2026. Lionel Messi (78), de tiro libre, anotó el gol para la ajustada victoria de la Albiceleste, en un duelo cerrado y áspero, en el que Ecuador opuso férrea resistencia, y sólo se inclinó ante la implacable genialidad del capitán argentino. En la segunda fecha, que se disputará el martes próximo, Argentina visitará a Bolivia en la altura de La Paz, y Ecuador recibirá a Uruguay en Quito. No tardó Argentina en asumir el control del balón, ante un Ecuador plantado con línea de cinco en el fondo, con Hurtado y Estupiñán obligados a retroceder por las subidas de los laterales argentinos. Se volcó con decisión la Albiceleste en terreno ecuatoriano, pero le costó encontrar espacios, sin el cambio de ritmo necesario para alterar la estructura que edificó Ecuador para defender a Galíndez. Con una posesión argentina cercana al 70% a Ecuador le tomó algo más de 20 minutos acercarse al área local, con un centro de Hurtado que Caicedo no pudo controlar, y algunos pelotazos para Enner Valencia, obligado a debatirse en batallas corporales contra ‘Cuti’ Romero y Otamendi. Sobre el epílogo de la primera parte tuvo otra oportunidad Argentina, en un centro frontal de De Paul que recibió Martínez, pero su remate exigido rebotó en el poste derecho. No varió en absoluto el desarrollo en el comienzo de la segunda parte, concentrado Ecuador en mantener firme la trinchera alrededor de Galíndez, y con Argentina como dominador amplio del juego, pero la Albiceleste siempre encontraba una pierna o un cruce salvador en las cercanías del área visitante. Decidió cambios Scaloni en busca del gol necesario para quebrar a Ecuador, pero al mismo tiempo el adelantamiento del campeón mundial dejó amplios espacios que Ecuador intentó aprovechar con Valencia, que dispuso de un rebote dentro del área, pero remató muy débil a las manos del Dibu Martínez. Sin efectividad para vulnerar a Ecuador por las vías habituales, Argentina encontró la llave de la victoria a trece minutos del final con una jugada maestra,tiro libre ideal para Messi, a 21 metros del arco, que el “10″ argentino tomó con su habilidad para meter la pelota pegada al poste derecho, lejos de Galíndez, al que acaso le faltó reacción. El local destrabó el partido en el momento justo, casi sin tiempo para que Ecuador insinuara una recuperación, y de hecho Argentina tuvo un par de ocasiones para tomar más diferencia, en un zurdazo cruzado de Di María que salió cerca, y una atajada de Galíndez ante un tiro exigido de De Paul.