Lionel Andrés Messi apareció en los últimos minutos del encuentro entre PSG y Lille cuando el equipo más lo necesitaba. Tras un pésimo partido de los parisinos, quienes empataban 3-3 en el minuto 90+5, el argentino colocó el balón en el césped y lo acarició para marcar el 4-3 definitivo de tiro libre. El partido del campeón del mundo tampoco había sido destacable; no obstante, Messi no necesita dominar el juego para ser determinante. Remató el esférico al palo de Chavalier, pero el portero no pudo hacer nada ante este.  La algarabía y felicidad fue tanta que el mismísimo DT del PSG, Galtier, corrió a la esquina a celebrar la victoria con sus dirigidos.