Este miércoles 27 de septiembre del 2023,  Liverpool  vs.  Leicester City  en vivo online: transmisión del partido por la tercera ronda de la  Carabao Cup . El encuentro está pactado para iniciar a las 13:45 (hora peruana) y 20:45 (hora española), desde Anfield. Los comandados por Jürgen Klopp vienen encajando una gran temporada: siguen invictos y solo han registrado un empate. Ahora saldrán a protagonizar un interesante duelo ante ‘The Foxes’, comanda la Championschip, la segunda división de Inglaterra. La transmisión del cotejo se puede ver a través de Star Plus en toda Latinoamérica, mientras tanto para España lo pasarán por Movistar y DAZN.