El mismo uruguayo buscó corregir sobre la marcha y mandó a Edison al minuto 56 del partido cuando el marcador no se movía y Corinthians ni se acercaba al arco crema. Al parecer le sonroja hacer cambios en el entretiempo y siempre espera los primeros 15′ de la complementaria para mover el banco de suplentes. Cuando Maycon puso el 0-1 (70′) de contraataque mandó a Calcaterra por Pérez Guedes y a Rivera por Herrera. La ‘U’, de esta forma, se quedó sin ‘9′ de referencia en el área y pasaba a jugar con dos delanteros: el Tunche y Orejas. El empate no llegó tras la movida del banco, se produjo porque Polo tiró mal un centro que pegó en la mano de Biro. Por otro lado, la que debió ser la movida de ajedrez para buscar el segundo gol y así emparejar el marcador global terminó definiendo el partido en contra. A los 84′ (12 minutos de diferencia entre los primeros cambios), sacó a Corzo por Succar y a Polo por Ancajima. Es decir, la ‘U’ debía terminar con línea de cuatro defensores (Riveros y Di Benedetto en la zaga, mientras que Cabanillas y Ancajima de laterales), con Succar de centrodelantero y Rivera jugando por fuera. Ya para ese momento, Flores se había retrasado para jugar en pared con Quispe a 30 metros del arco contrario. ¿El resultado? Corinthians encontró las piernas y el tiempo necesario para volver a golpear de contraataque. Con casi todo el equipo retrocediendo con lentitud, Riveros y Di Benedetto se movieron en cámara lenta ante un Róger Guedes que conducía y pateaba al arco. El rebote que dejó Romero no lo pudo despejar Calcaterra y Ryan anotó el tanto del triunfo antes de armar un tonto espectáculo que le costó la tarjeta roja, y la posterior trifulca que culminó con las también expulsiones de Matheus Araújo, Di Benedetto, Calcaterra y Marco Saravia. Ya en Brasil se había señalado a Jorge Fossati por el ingreso de Alfonso Barco y la poca reacción en los minutos finales. A días del clásico, y con un sistema táctico que todos en la Liga 1 ya leen de memoria, la interna de Universitario vive los días más claves del año. ¿Será momento de cambiar en la pizarra o de confiar a ciegas en el trabajo que se viene realizando? El sábado al borde de la medianoche tendremos algunas respuestas. Diego Romero: Dos días después que la Conmebol impusiera 8 fechas a José Carvallo, Romero se volvió a parar en el arco de Universitario en un torneo internacional. A diferencia de su buen partido de la ida (4 despejes, 3 atajadas), ayer en Ate comenzó bien el partido y lo terminó de la peor forma: no pudo controlar un débil remate de Róger Guedes y el rebote le dio vía libre a Ryan para el 2-1 en contra. Chau invicto de local en la Era Fossati (12 partidos, 13 contando el triunfo contra Melgar en el que dirigió el Coco Araujo). Aldo Corzo:  Sin pasar grandes apuros por las poquísimas llegadas de Corinthians fue el sacrificado para la apuesta final de Fossati: jugar con dos zagueros lentos en los últimos minutos. Williams Riveros:  el paraguayo demuestra carácter y coraje. A nivel internacional, es claro, no alcanza. Matías Di Benedetto:  Confundió defender la casa con caer en la provocación de Ryan. Y pasó justo cuando se tenía que buscar el empate a como dé lugar. Ahora, antes de andar apurando su renovación para el Centenario, hay que esperar cuántas fechas internacionales le dará la Conmebol. En el 2024 no hay espacio para regalar ni un centímetro, y el argentino ya suma 13 amarillas (10 en Liga 1) y 2 tarjetas rojas: anoche y ante Mannucci por el torneo local. Andy Polo:  Desaparecido, impreciso, intrascedente. El partido más discreto de Andy este año. Y hasta me atrevo a decir, sus peores minutos desde que volvió a la ‘U’. Nelson Cabanillas:  Pongamos un botón de muestra. Cerca a los 90′, logra superar a Leo Mana en la esquina entre sur y oriente, y en el siguiente segundo manda un centro tan alto que llega hasta el otro extremo del área de Corinthians. Tiene un guante en el pie, su problema es que cada vez es más predecible al momento de tirar un centro. Rodrigo Ureña:  Corrió hasta que las piernas cayeron rendidas en el área del Timao sin poder rematar un rebote del arquero Carlos Miguel. El chileno será valioso para lo que viene del año en Universitario. Su visión de juego, creo yo, acompañado mejor con Murrugarra que con Pérez Guedes o Calcaterra puede aprovecharse mucho mejor. Martín Pérez Guedes:  Quispe lo dejó solo frente al arco y desperdició la jugada que pudo ser el 1-0. Por lo demás, lo mismo de siempre. Para la Liga 1 se ve dinámico, para la Copa Sudamericana se nota falto de ideas. Piero Quispe:  En este partido fue el mejor del campo. Superó la línea de volantes de Corinthians y buscó jugar con el mejor ubicado. Solo con Flores en la cancha pudo tener a un buen acompañante. El siguiente semestre debe dejar atrás la intermitencia en los partidos y siempre ser el hombre clave que lleve a Universitario a pelear por el título de la Liga 1. Luis Urruti:  A nivel internacional no ha podido demostrar el nivel que a veces le vemos en el torneo local. Emanuel Herrera:  El titular era Valera, pero se fue expulsado en Sao Paulo. Sus goles ante Cienciano y Santa Fe lo salvan de esta campaña internacional, en la que se despidió con un solo remate hacia el arco de Corinthians. Edison Flores:  En 35 minutos demostró que no puede seguir siendo suplente. Su gol de penal rompió una racha de 14 meses sin anotar. Si Orejas regresó para buscar protagonismo, solo lo conseguirá siendo titular.