El Botafogo brasileño y el Defensa y Justicia argentino dejaron abierta la clasificación para semifinales de la Copa Sudamericana tras empatar este miércoles 1-1 en Río de Janeiro, en la ida de los cuartos de final. Un cabezazo de Gabriel Pires en el minuto 56 adelantó al Botafogo, aunque la insistencia argentina tuvo recompensa en el minuto 77, cuando Nicolás Tripichio, que había entrado minutos antes, aprovechó dos rebotes en el área carioca para poner el empate final. Con el resultado, ambos equipos se jugarán el pase a semifinales el próximo miércoles en el estadio Florencio Sola del Banfield, al no disponer el feudo de Defensa y Justicia, el Tito Tomaghello, de la capacidad mínima exigida por la Conmebol para esta instancia.