La  UEFA Nations League  vuelve en sus fases semifinales. En una de las llaves, seremos testigo de un histórico duelo entre  España  e  Italia . El encuentro está pactado para desarrollarse este jueves 15 de junio en el De Grolsch Veste, Países Bajos. A continuación te mostramos todos los detalles para que no te pierdas este partidazo. El partido por la semifinal de la UEFA Liga de Naciones entre España e Italia se disputará este jueves 15 de junio de 2023, desde las 20:45 horas de España. Aquí te mostramos los horarios del mundo. México: 12:45 horas Perú: 13:45 horas Ecuador: 13:45 horas Colombia: 13:45 horas Bolivia: 14:45 horas Venezuela: 14:45 horas Chile: 14:45 horas Paraguay: 14:45 horas Argentina: 15:45 horas Uruguay: 15:45 horas Brasil: 15:45 horas Si te encuentras en Latinoamérica, las señales encargadas de la transmisión del cotejo entre España e Italia serán ESPN y Star Plus. Mientras que para España lo pasará La 1 de TVE. El seleccionador español, Luis de la Fuente, aseguró que “vamos a saber competir” contra Italia, tras conocer a su rival en la semifinal de la ‘final four’ de la Liga de Naciones. “Es un grandísimo rival, lo valoramos muchísimo”, afirmó de la Fuente a los medios de la Federación Española de Fútbol (RFEF), tras asistir en la ciudad suiza de Nyon al sorteo celebrado en la sede de la UEFA. España se medirá a Italia el 15 de junio en la localidad neerlandesa de Enschede en la segunda semifinal del torneo, tras la que disputarán la víspera Países Bajos contra Croacia en Rotterdam. Los ganadores jugarán la final el 18 de junio en Rotterdam, mientras que los perdedores de las semifinales disputarán el encuentro por la tercera plaza ese mismo día en Enschede. De la Fuente, pese al rival, se mostró confiado “porque vamos a saber competir, estamos a la altura de todas las mejores selecciones del mundo”. “Tenemos mucha ilusión en esta competición; e imposible tener más motivación y mayores ganas de competir ya”, añadió el seleccionador español, que fue presentado como nuevo técnico de la Roja el 12 de diciembre pasado en sustitución de Luis Enrique.