Escándalo en Francia.  OGC Nice  denunció que se grabó una película para adultos en las instalaciones de su estadio, el Allianz Riviera, mientras enfrentaban al Lille por la  Ligue 1 .  De acuerdo a la prensa internacional, una actriz de cine para adultos aceptó filmar una escena en los servicios higiénicos del feudo deportivo, que en dicho cotejo recibió alrededor de 30.000 hinchas. RMC Sport publica que Nice Eco Stadium, la empresa que explota el Allianz Riviera, también ha presentado una denuncia por “asociación de la imagen del estadio con actividad pornográfica”. Niza fue alertado de esta situación por diversos mensajes de sus aficionados a través de las redes sociales. El conjunto francés marcha en la séptima casilla de la clasificación con 37 puntos producto de 10 victorias, 7 empates y 6 derrotas. Actualmente encadenan cuatro triunfos al hilo: derrotó 1-0 a Lille, 1-0 a Lens, 3-1 a Olympique de Marsella y 3-0 a Ajaccio.