El boxeador mexicano Saúl Álvarez regresó a su ciudad natal en Guadalajara,  México , para defender sus cuatro títulos mundiales de peso supermedio contra el boxeador británico  John Ryder , en el estadio de Chivas. Canal 5 en vivo Televisa: Saúl ‘Canelo’ Álvarez vs. John Ryder por celular Link TUDN en vivo | Canelo - Ryder en vivo vía TUDN Megacable y Mega Box Los jueces le dieron 120-107, 118-109 y 118-109 a favor del pugilista mexicano, que defendió con éxito sus títulos en la división de los supermedianos. La próxima pelea que sostendrá Saul ‘Canelo’ Álvarez y John ‘The Gorilla’ Ryder se realizará este sábado 6 de mayo. El enfrentamiento se llevará a cabo en el estadio Akron de Zapopan, ubicado en Jalisco. Este recinto es muy popular ya que es la sede principal del equipo de fútbol mexicano de las Chivas del Guadalajara, uno de los equipos más importantes y grandes del país. México:  22:00 horas Colombia:  23:00 horas Perú:  23:00 horas Ecuador:  23:00 horas Panamá:  23:00 horas Argentina:  1:00 horas del domingo Chile:  1:00 horas del domingo Uruguay:  1:00 horas del domingo Venezuela:  00:00 horas del domingo Estados Unidos:  22:00 horas / 19:00 horas (Este / Pacífico) España:  5:00 horas del domingo Para toda Latinoamérica el canal encargado en pasar la pelea de box en vivo entre Canelo y Ryder son ESPN y TUDN. A su vez, para Estados Unidos, DAZN es la señal principal de llevar a cabo la difusión del combate. Saúl ‘Canelo’ Álvarez y John Ryder participaron de un combate en mayo de 2019 en la cartelera de la Arena T-Mobile de Las Vegas, Nevada. El boxeador británico subió al cuadrilátero para medirse ante Bilal Akkawy, a quien derrotó en el tercer round de 12 pactados; por su parte, el boxeador mexicano se enfrentó a Daniel Jacobs quien perdió por decisión unánime. En esta segunda ocasión, compartirán cartelera y cuadrilátero para verse las caras por los títulos de la división supermediana de las 168 libras en juego. John ‘The Gorilla’ Ryder tiene la gran oportunidad de ganar un cetro del mundo por primera vez en su carrera; a su vez, Saúl ‘Canelo’ Álvarez tratará de defender sus títulos. Ficha de John Ryder Apodo:  Gorila Estatura y peso:  1.75 metros / 168 libras o 76.2 kilos Edad:  34 años Peleas:  37 Victorias:  32 Derrotas:  5 Nocauts:  18 Ficha de Saúl ‘Canelo’ Álvarez Apodo:  Canelo Estatura y peso:  1.73 metros / 168 libras o 76.2 kilos Edad:  32 años Peleas:  62 Victorias:  58 Derrotas:  2 Nocauts:  39