La  selección peruana  se estrenó en las  Eliminatorias  logrando un punto de oro ante  Paraguay . En Ciudad del Este, con un Pedro Gallese siendo figura con sus atajadas, el equipo dirigido por Juan Reynoso terminó igualando 0-0. En este contexto,  Juan Pablo Varsky , reconocido periodista argentino, se refirió en sus redes sociales a dicho encuentro. El reconocido comunicador y comentarista de DirecTV, que cuenta con gran experiencia en el campo del periodismo, una vez terminado el duelo entre paraguayos y peruanos, dio a conocer una contundente estadística a favor de la Bicolor.  “Perú no pierde un partido oficial ante Paraguay hace casi 12 años. La última vez fue el 17 de octubre de 2012, por las Eliminatorias al Mundial de Brasil 2014″, señala el tuit de Varsky.  De esta manera, Varsky resaltó la supremacía peruana sobre Paraguay en los últimos doce años. No obstante, el último jueves, Paraguay estuvo cerca de romper con dichos números negativos.  Lamentablemente, para sus intereses, muy aparte de la gran actuación de Gallese, los jugadores dirigidos por Guillermo Barros Schelotto no tuvieron la eficacia de su lado. En la siguiente jornada, el conjunto guaraní visitará a Venezuela, mientras que Perú recibirá a Brasil. Óscar Ruggeri declaró sobre su relación con Ricardo Gareca en entrevista con Deporte Total de El Comercio.