En el partido por la semifinal del Mundial de Clubes 2023 entre Real Madrid vs. Al Ahly, Vinicius Junior rompió la paridad con una gran definición dentro del área rival. Vinicus Junior recuperó un balón en salida, ingresó al área y sacó un bombeado remate que terminó en el fondo de la red. Luego del trago amargo el fin de semana por LaLiga,  Real Madrid  se pone modo  Mundial de Clubes 2023  y se alista para enfrentar al  Al Ahly  de Egipto por las semifinales de la competición FIFA. El partido se verá por las pantallas de las señales internacionales de DIRECTV Sports y live streaming vía DIRECTV Go. A continuación, te contamos todos los detalles de este duelo entre europeos y africanos.