Universidad de Chile y Colo Colo empataron este sábado por un gol en un superclásico intenso, pero que no cambió la historia y prolongó la sequía de 10 años que tienen los laicos sin ganarle a su máximo rival, en un encuentro de la fecha 23 del campeonato chileno. Los locales intentaron todo para salir de su actual crisis deportiva a la que sumaron su séptimo partido sin ganar con este empate, que representa el número 57 en la historia de los 194 clásicos disputados hasta la fecha. La última vez que le ganó un superclásico fue el 5 de mayo de 2013 por 3-2. Colo Colo, por su parte, dejó escapar dos puntos necesarios en su persecución del líder Cobresal, que recibe este domingo a Coquimbo Unido, pero escaló provisionalmente a la tercera posición en la clasificación con 35 puntos a la espera de que se complete la jornada. U vs Colo Colo: cuándo es el clásico y dónde verlo