Con anotación de Yeferson Soteldo, Venezuela venció este jueves a  Honduras  en un partido amistoso disputado en el Audio Field de Washington. Soteldo marcó al minuto 36 el único gol en un partido de muchas ocasiones por ambas escuadras, que demostraron mucha ineficacia frente a la portería rival. Las acciones comenzaron con intensidad de parte de ambos contendientes, con mayor volumen de juego por la vinotinto, que obligaba a intervenir al portero Luis López. Sin embargo, fue la “H” fue que tuvo la mejor ocasión, ante un rezago desde la derecha que le quedó a Elís solo de empujar, pero lanzó el balón ligeramente desviado. En la medida que fueron avanzando los minutos, los venezolanos se fueron acaparando el balón, con posesiones largas. Centros desde la izquierda hacia el área por medio de Machis y Sotldo metieron peligro en la portería catracha. Precisamente, en centro desde la izquierda de Yeferson Soteldo le cayó como llovido al portero López quien más bien desvió el balón hacia adentro de la portería para el 1-0, al minuto 36. La segunda parte empezó con una “H” encimada, poniendo intensidad, sobre todo por medio de Elis, que pusieron en aprietos la defensa vinotinto. Pero los sudamericanos retomaron el control, abriendo el campo para aumentar los espacios y Rondón estuvo a punto del 2-0 de no ser por el rechazo oportuno de López hacia al tiro de esquina. Luego López se salvó con un cabezazo que dio en el poste y Joel Graterol solvo su portería ante un tiro seco de cabeza de Meléndez. Honduras  se alista para participar en la Copa Oro de Concacaf que empieza este viernes y Venezuela para las eliminatoria del Mundial por la Conmebol.