Las ‘Águilas’ del América vencieron de visita 1-0 a las ‘Chivas’ del Guadalajara, el jueves en el estadio Akron, en el partido de ida de su semifinal del torneo Clausura-2023 del fútbol mexicano. Alexis Vega tuvo para el Guadalajara la primera aproximación del partido con un remate que fue atajado a una mano por el portero Ángel Malagón al minuto 7. Al 11, Miguel Jiménez, arquero del Guadalajara, achicó el ángulo para tapar con el cuerpo un disparo a quemarropa de Henry Martín. Malagón volvió a salvar a las ‘Águilas’ al 16 al lanzarse para desviar a ras de pasto otro peligroso remate de Vega. Martín volvió a poner a prueba a Jiménez al 21 con un remate de cabeza que resolvió el cancerbero de las ‘Chivas’. El guardameta americanista se volvió a lucir al 28 al desviar un cabezazo de Víctor Guzmán. Dos minutos después, Malagón salió oportuno para reducirle el ángulo de disparo a Guzmán y tapar el tiro con el torso. Al 32, el uruguayo Jonathan Rodríguez embocó la pelota en el arco del Guadalajara con un zurdazo cruzado dentro del área, pero la jugada fue anulada por fuera de lugar. En tiempo de compensación del primer tiempo, el América se salvó dos veces con un par de disparos que salieron apenas desviados del arco, el primero de Roberto Alvarado, al 45+1, y el otro del ‘Pocho’ Guzmán, al 45+3. En el segundo tiempo, el América generó la primera oportunidad y encontró el gol hasta el 60 cuando Alejandro Zendejas recibió un pase filtrado en el área por el costado derecho, luego le hizo un quiebre a un defensor y definió el 1-0 con un disparo de zurda a primera palo. El Guadalajara respondió al 67 con un disparo de Cristian Calderón dentro del área que controló el portero de las ‘Águilas’. Al 75, el paraguayo Richard Sánchez ensayó el disparo de larga distancia y exigió la atajada del portero del Guadalajara. Las ‘Chivas’ se salvaron nuevamente un minuto después cuando Israel Reyes conectó un remate de cabeza que se estrelló en el travesaño. Esta eliminatoria se completará el domingo en el estadio Azteca donde las ‘Chivas’ tendrían que ganar por dos goles para llegar a la final. La primera semifinal se puso en marcha el miércoles en el estadio Universitario donde los Tigres rescataron el empate 1-1 ante el Monterrey. Esta llave se cerrará el sábado en el estadio BBVA donde los Tigres deben ganar el partido por cualquier marcador para avanzar a la final. AFP. El partido de ida América vs Chivas se disputará este jueves 18 de mayo, desde las 20:10 horas de México, en el estadio Akron, en Guadalajara. Mira los horarios por país a continuación: 20:10 horas - México 21:10 horas - Perú, Ecuador, Colombia 22:10 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 23:10 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 04:10 horas del viernes - España, Alemania, Italia, Francia TV Azteca y TUDN Canal 5 pasarán el partido gratis por TV abierta en México. Chivas : Jiménez, Mozo, Sepúlveda, Briseño, Orozco, F. González, Brizuela, Alvarado, Beltrán, Vega y Guzmán. América : Malagón, M. Layún, Reyes, Cáceres, Fuentes, Fidalgo, Sánchez, J. Rodríguez, D. Valdés, Suárez y Martín. Chivas 2-4 América | Clausura 2023 América 2-1 Chivas | Apertura 2022 Chivas 0-0 América | Clausura 2022 América 0-0 Chivas | Apertura 2021 Chivas 0-3 América | Clausura 2021 Chivas, dirigido por Veljko Paunovic, viene de vencer el domingo por 1-0 al Atlas para clasificar a la semifinal del Clausura 2023, donde ahora retarán al América. Gilberto Sepúlveda convirtió de cabeza en un tiro de esquina y le dio el triunfo al ‘Rebaño’, que empató la serie 1-1 tras perder en al ida por la mínima y avanzó por mejor posición en la fase regular del campeonato. A pesar de ser dominado en su estadio, América pasó a la semifinal y sigue en pelea por un nuevo título. En una muestra de pundonor luego de perder el duelo de ida por 1-3, San Luis se impuso con goles de Unaí Bilbao y Leo Bonatini en la vuelta de los cuartos. Brian Rodríguez descontó en el Azteca y dejó la serie 4-2 en favor de los azulcremas.