PSG derrotó 4-2 a Nantes por una jornada más de la Ligue 1 en el estadio Parque de los Príncipes. Si bien el resultado fue el esperado, Kylian Mbappé recibió una mejor noticia, al anotar el cuarto gol, el francés se convirtió en el máximo goleador en la historia del club. El París Saint-Germain, líder del campeonato francés, logró vencer el sábado 4-2 al Nantes (13º) en la 26ª jornada de Ligue 1, antes de la decisiva vuelta de octavos de la Liga de Campeones contra el Bayern de Múnich. El astro argentino Lionel Messi (12) y Jaouen Hadjam contra su portería (17) adelantaron 2-0 a los locales mientras que Ludovic Blas (31) e Ignatius Ganago (38) igualaron antes del descanso. Ya en la segunda parte, Danilo Pereira (60) y Kylian  Mbappé  (90+2) aseguraron la victoria del París SG. El conjunto entrenado por Christophe Galtier logra provisionalmente una distancia de once puntos sobre el Marsella (2º) y camina con paso firme hacia el título local. Pero la gran ambición del París SG y sus propietarios cataríes es la Liga de Campeones, con una visita a Múnich el miércoles en la que está obligado a remontar la derrota de la ida contra el Bayern (1-0).