Universitario de Deportes  vs  Mannucci  online gratis por la sexta jornada del  Torneo Clausura  de la  Liga 1 Betsson . El partido se juega este lunes 31 de julio, desde las 8:30 de la noche (hora peruana), en el Estadio Monumental. El conjunto ‘crema’ viene de empatar sin goles ante Alianza Lima por el clásico del fútbol peruano. Por su lado, los trujillanos solo han conseguido una victoria en el certamen e irán a dar el batacazo ante uno de los favoritos. GOLPERU será la señal encargada de transmitir el cotejo.