Universitario de Deportes  se viene preparando para le inicio de la  Liga 1 2023 , los ‘Cremas’ buscan romper la sequía de 10 años sin conseguir títulos. Conoce aquí contra quién, dónde y cuándo debutará esta temporada. Los dirigidos por Carlos Compagnucci debutarán en el estadio Monumental acompañado de su gente ante Cienciano. Recordemos que por la Copa Sudamericana, ambos equipos también medirán fuerzas en la primera fase. Fecha 1: Universitario vs Cienciano Fecha 2: Alianza Atlético vs Universitario Fecha 3: Universitario vs Cantolao Fecha 4: Unión Comercio vs Universitario Fecha 5: Universitario vs Alianza Lima Fecha 6: Mannucci vs Universitario Fecha 7: Universitario vs Melgar Fecha 8: Binacional vs Universitario Fecha 9: Universitario vs ADT Fecha 10: Deportivo Garcilaso vs Universitario Fecha 11: Universitario vs Grau Fecha 12: Deportivo Municipal vs Universitario Fecha 13: Universitario vs Sporting Cristal Fecha 14: Sport Boys vs Universitario Fecha 15: Descansa Fecha 16: Universitario vs UCV Fecha 17: UTC vs Universitario Fecha 18: Universitario vs Cusco FC Fecha 19: Sport Huancayo vs Universitario Este viernes 30 de diciembre, Universitario de Deportes confirmó a sus hinchas la realización de la ‘Noche Crema 2023′ contra el Aucas de Ecuador en los primeros días de enero. El conjunto crema emitió un comunicado dando más detalles. El cuadro de Ate recibió la autorización de la Policía Nacional del Perú (PNP) y del Gobierno para que la presentación del plantel, programada para el 7 de enero, se pueda efectuar como se tenía previsto.