◉ Ecuador - Corea Sub 20 en vivo: ver partido online gratis Este jueves por los octavos de final del Mundial Sub 20, Justin Cuero se encargó de colocar 1-2 a  Ecuador vs Corea del Sur , descontando para ‘La Tri’ luego de dos sorpresivos goles del combinado asiático. Mira aquí el gol. Corea del Sur se convirtió este jueves en el último clasificado a los cuartos de final del Mundial Sub-20 de Argentina al derrotar a Ecuador por 3-2 (parcial 2-1), en un emotivo partido disputado en Santiago del Estero (norte). Lee Young-Jun (11), Bae Jun-Ho (18) y Choi Seok-Hyun (48) anotaron los goles para el triunfo surcoreano, mientras que Justin Cuero (36, de penal) y Sebastián González (84) descontaron para el seleccionado sudamericano. Ecuador tuvo más la pelota, pero el equipo asiático fue mucho más incisivo y contundente, y llegó con más frecuencia que la Tricolor, que merodeó el campo rival por largo rato en el primer tiempo, pero sólo remató a puerta con el penal señalado por Cuero. En la segunda parte se mantuvo ese desarrollo, con un Ecuador que buscó el descuento, pero se vio nuevamente sorprendido con el tercer tanto surcoreano, y aunque redujo distancias cerca del final, no consiguió al menos llegar a la igualdad. En los cuartos de final, Corea del Sur se enfrentará el domingo con Nigeria, que viene de eliminar al anfitrión Argentina por 2-0.