Es una realidad . Paolo Guerrero  vuelve a la  selección peruana  luego de una larga espera. El atacante de Racing fue considerado por  Juan Reynoso  en la lista de convocados de la bicolor para enfrentar a Corea y Japón en junio. “Paolo viene a competir porque esa es su esencia. Mi ilusión es que en algún momento juguemos con dos puntas”, declaró el DT de la ‘Blanquirroja’ en conferencia de prensa desde la Videna. Guerrero, de 39 años y quien milita en Racing de Argentina, y Gianluca Lapadula del Cagliari (33), de la serie B de Italia, son las principales figuras de la nómina del entrenador peruano Juan Reynoso para la doble jornada del 16 y 20 de junio en las ciudades de Busan ( y Osaka. “Paolo no necesita carta de presentación viene a competir. Volverá a ser el referente”, dijo Reynoso en conferencia de prensa. El ‘Depredador’ disputó por última vez un encuentro con la selección peruana en el triunfo 2-0 ante Chile de las clasificatorias al Mundial de Catar-2022, el 7 de octubre del 2021. Los encuentros servirán a Perú como preparación a las clasificatorias sudamericanas al Mundial 2026, que coorganizarán México, Canadá y Estados Unidos. Bajo Reynoso, Perú acumula dos derrotas ante México (1-0) y Alemania (2-0), tres victorias frente a El Salvador (4-1), Paraguay (1-0), Bolivia (1-0) y un empate 0-0 con Marruecos.