Escándalo en España. La Fiscalía de la Ciudad Condal investiga a una empresa de José María Enríquez Negreira, exvicepresidente del Comité Técnico de Árbitros de la  Real Federación Española de Fútbol (RFEF)  desde 1994 hasta 2018, por el pago de 1.392.680,02 millones de euros que recibió por parte del  FC Barcelona . De acuerdo al programa ‘Qué t’hi jugues’ de SER Catalunya, el conjunto azulgrana desembolsó dicha cantidad entre el 2016 y 2018 a DASNIL 95, empresa propiedad del excolegiado. El desglose es el siguiente: 532.728,02 euros en el año 2016, 541.752 en 2017 y 318.200 en 2018. Dicha investigación se inicia por una inspección fiscal a la citada empresa por la tributación de esos 1.4 millones de euros. El concepto de dichos pagos era el de “asesoramiento técnico”, puesto que según el informe de la Agencia Tributaria, “el FCB (sic) quería asegurarse de que no se tomaban decisiones arbitrales en su contra, es decir, ‘que todo fuera neutral’”. Tanto Enríquez Negreira como su hijo ya han brindado sus respectivas declaraciones ante la Fiscalía. El exvicepresidente del Comité Técnico de Árbitros ha asegurado a la SER que nunca hubo trato de favor al conjunto azulgrana y que esos pagos, de los que no ha aportado facturas, se debían a un trabajo de asesoría verbal. José María Enríquez Negreira arbitró durante 13 temporadas en Primera División (1977-1992) de España. Cuando se retiró pasó a dirigir el Colegio Catalán de Árbitros y luego fue la mano derecha de Victoriano Sánchez Arminio como vicepresidente del Comité Técnico de Árbitros, hasta mayo de 2018. Los culés no han tardado en pronunciarse sobre esta información que salió a la luz y emitió un extenso comunicado en sus redes sociales. “Ante la información emitida hoy en el programa Què t’hi jugues de Ser Catalunya, el FC Barcelona, conocedor de los hechos que está investigando Fiscalía relativos a pagos efectuados a empresas externas, quiere dejar claro: Que el FC Barcelona contrató en el pasado los servicios de un consultor técnico externo, quien suministraba, en formato vídeo, informes técnicos referidos a jugadores de categorías inferiores del Estado español para la secretaría técnica del Club. Adicionalmente, la relación con el propio proveedor externo se amplió con informes técnicos relacionados con el arbitraje profesional a fin de complementar información requerida por el cuerpo técnico del primer equipo y del filial, una práctica habitual en los clubes de fútbol profesionales. Actualmente, este tipo de servicios externalizados recae en un profesional adscrito al Área de Fútbol. El FC Barcelona lamenta que esta información aparezca justamente en el mejor momento deportivo de la presente temporada. El FC Barcelona emprenderá acciones legales contra quien estropee la imagen del Club con posibles insinuaciones contrarias a la reputación de la entidad que se puedan producir a raíz de estas informaciones”.