Este sábado en Estados Unidos, Vinícius Jr. falló un penal para Real Madrid vs Barcelona en el clásico español de pretemporada. Mira aquí la definición del brasileño. Barcelona goleó 3-0 al  Real   Madrid  este sábado en un amistoso de alto voltaje disputado en Arlington (afueras de Dallas) y cuenta por victorias los tres ‘Clásicos’ que se han jugado en Estados Unidos. Ousmane Dembéle, en el minuto 15, el joven Fermín López (85) y Ferran López (90+1) firmaron las dianas azulgranas frente a los 82.026 aficionados que llenaron el AT&T Stadium de los Dallas Cowboys de football americano. El  Madrid  desperdició un penalti que Vinicius Jr. envió al larguero en el minuto 20 y después envió otros cuatro tiros a los palos en un choque de gran intensidad pese a ser amistoso. El equipo de Carlo Ancelotti sigue sin derrotar a su eterno rival en las giras por Estados Unidos después de que en 2017 cayeran por 3-2 en Miami y el año pasado por 1-0 en Las Vegas.