Atlético Nacional y Deportivo Pereira se enfrentan por la final de vuelta de la Superliga de Colombia en el estadio Atanasio Girardot, la visita se encontraba ganando, y Arley Rodríguez ayudó a estirar la ventaja con un remate dentro del área. Con este gol, su equipo sale campeón. Mira el gol aquí. Vía  Win Sports , ver  Atlético Nacional  -  Deportivo Pereira  en vivo por la final de vuelta de la  Superliga de Colombia 2023 . El partido se disputará este jueves 16 de febrero, desde las 20:00 horas de Colombia y Perú, en el estadio Atanasio Girardot de Medellín. Los ‘verdolagas’ parten con ventaja tras imponerse por la mínima (0-1) en la ida.