Este sábado 24 de junio,  Estados Unidos  y Jamaica se verán las caras en el partido inaugural de la  Copa Oro 2023 . El versus se llevará a cabo en el estadio Soldier Field (Chicago), desde las 21:00 (hora peruana). Recordemos que el seleccionado de USA es el anfitrión, y llega como actual campeón de la competencia y reciente coronado de la Nations League de la Concacaf. El partido será transmitido por Star Plus para toda Latinoamérica; sin embargo, si resides en Estados Unidos, lo pasarán TUDN, FOX Sports y Univisión.