Los romanos lo llamaban  Harpastum  (*), 150 A.C. y parece haber sido recomendada por médicos de la época como ejercicio para la salud. Hay estudios que lo llaman el primer juego de pelota de la historia, una suerte de padre del fútbol, mucho antes de que en la Freemason’s Tavern del centro de Londres, en Inglaterra, se establecieran las bases del fútbol actual, la separación entre el  football  y el rugby, y bueno, este deporte que con absoluta autoridad y magia convirtieron Pelé, Maradona y ahora Messi, en arte. La historia la conocen los estudiantes del club deportivo de handball Partille Club, que tendrá el gran honor de representar a Perú en el prestigioso 50th Interamnia Handball Youth World Cup 2023 en unos pocos días. La competencia se llevará a cabo en Teramo, Italia, del 9 al 15 de julio de 2023 y contará con la participación de más de 220 equipos provenientes de 70 países de los cinco continentes. También hay barras, también hay banderas, también hay euforia. Uno de esos equipos tendrá a los estudiantes del colegio Reina del Mundo de La Molina, integrantes del Partille Club, como protagonistas. (*) Harpastum era un juego de entrenamiento militar romano practicado por los reclutas y legionarios romanos destacados en Britania en el año 43. Se cree que tiene su origen en el episkyros griego, que los romanos adoptaron a partir del 146 d. C. tras su conquista de Grecia. -El equipo- El Partille Club tiene historia: en la categoría de alevines obtuvo el segundo puesto en el Aruja Handball Cup 2023 en Brasil y todos los chicos se llevaron un gran aprendizaje con esta experiencia. Un álbum de imágenes prueba la felicidad de estos escolares  (y que aquí se puede ver).  Víctor Bartra, uno de los entusiastas padres detrás del proyecto, explica: “Nosotros le damos todo el apoyo a los muchachos y de la mano del experimentado profesor Ivan Bendezú, perteneciente a la Federación Deportiva Peruana de Handball, iremos a competir”. Son 31 estudiantes -29 del Reina del Mundo, a los que se suma, Joaquín León Paredes de Nuestra Señora de la Esperanza y Fabián Fabrizio Varillas Calero, de Pamer-, los que representarán al Perú por primera vez en esta competencia. Entre ellos, destacan Osvaldo Bedón, Fabrizio Villena, Sebastián Camacho, Daniel Schütz, Nicolás Consigieri, Facundo Vásquez, Daniel Cuba, Matti Linares, Maurizzio Reyes, Adriano Bartra y Juan Manuel Vargas Rodríguez, Jota, el 26 del equipo, jugador de campo, que no es ningún homónimo adolescente sino el hijo de  Juan Manuel Vargas , crack de la selección y ex futbolista de Universitario, que esta vez alentará a Jota desde la tribuna. Y muy probablemente, será líder de la barra. Pienso en los meses de verano del 2005, cuando Juan Manuel ya era El Loco, y tenía libre la autopista por la que cruzó su carrera, e imagino lo feliz que debe estar, y los consejos que debe contarle la noche antes de cada partido. En aquella época, yo era un reportero que cubría Universitario de Deportes de día y de noche y él, Vargas, la joven promesa del club. Y cada vez que hablábamos, entre su siesta y post entrenamiento, decía: “Yo sé que voy a llegar, solo tengo que confiar en mí”. Y bueno, confió. Que la historia se repita con Jota, el 26 del equipo. A apoyar El dato EL DATO: El apoyo económico, patrocinadores, mecenazgo y aportes de materiales deportivos son fundamentales para el éxito de los equipos peruanos en el 50th Interamnia Handball Youth World Cup 2023. Cualquier coordinación adicional, u otro tipo de colaboración, con el profesor Ivan Bendezú al número 972608622. Esta nota forma parte de la nueva página Deporte Escolar, que se publica todos los domingos en el suplemento Deporte Total de El Comercio. Si conoces una historia o tienes a tu colegio en competencia, escríbenos al correo miguel.villegas@comercio.com.pe El nuevo técnico de la selección habla con El Comercio luego de más de una década. Ratifica titularidad de Cueva, habla sobre el regreso de Ruidíaz, le preocupan las canchas del torneo local y ya organiza lo que podría llamarse "una selección local", con jugadores de Melgar de Arequipa, sorpresivo e histórico semifinalista de la Copa Sudamericana.