Pumas  vs  Houston Dynamo  jugaron un partido amistoso como preparación para la MLS y la Liga MX. El encuentro terminó en tablas. El conjunto estadounidense está de mini gira por México, donde ya enfrentó al América y tiene programado medirse ante Tlaxcala. Luego de caer goleado 6-1 ante un equipo alterno de las Águilas, con goles de Roger Martínez, Miguel Layún, Esteban Lozano y Brian Rodríguez, Dynamo tratará de ofrecer una mejor versión ante los Universitarios, que viene de dos empates consecutivos en el Clausura 2023. El equipo dirigido por Rafael Puente Jr. marcha quinto en la liga mexicana con 8 puntos, a cuatro de los líderes Pachuca y Monterrey, y ensayaría variantes frente a los norteamericanos pensando en sus próximos desafíos en la Liga MX. El partido está programado para este martes 7 de febrero, desde las 11:00 horas de México (12:00 del Perú), en el estadio TBC México. No se ha confirmado el canal de TV o la señal de streaming que pasará el encuentro. La transmisión sería solo por las redes sociales de ambos equipos.