Uno de los países que ha sorprendido durante el  Clásico Mundial de Béisbol  ha sido  México , quien se medirá ante  Japón  tras haberle ganado a  Puerto Rico , uno de los conjuntos favoritos de este torneo. A las celebraciones por esta victoria se unió el presidente del país azteca,  Andrés Manuel López Obrador , más conocido como  AMLO , quién subió un video para expresar su felicidad. A continuación, mira el corto del mandatario mexicano, además de revisar datos importantes que debes conocer sobre este tema. La victoria de la selección mexicana frente al conjunto boricua generó gran sorpresa en el  Clásico Mundial de Béisbol , algo que celebraron la hinchada de México y también el presidente de ese país,  Andrés Manuel López Obrador , más conocido como  AMLO . Andrés Manuel López Obrador , presidente de  México , compartió su alegría mediante un video en redes sociales. “Viva México”, mencionó el político mientras veía la trasmisión del partido y el último out del equipo de Benjamín Gil. El video rápidamente se viralizó en las redes sociales y generó comentarios de todo tipo. Este es el corto que subió el mandatario mexicano, donde muestra su celebración y expresa su alegría ante el triunfo de la selección de  México  ante  Puerto Rico. México  avanzó por primera vez a la semifinal del  Clásico Mundial de Béisbol  y se medirá con  Japón , tras venir de abajo y vencer este viernes 4-5 a Puerto Rico en el LoanDepot Park en Miami. Puerto Rico  buscaba pasar a la semifinal del torneo por tercera vez consecutiva, pero ha sido  México  el que le puso un alto a la novena de Yadier Molina y se adjudicó el pase al club de los cuatro mejores. Puerto Rico y México  se habían enfrentado una vez en un  Clásico Mundial de Béisbol , en el 2017. En aquella edición, el ‘Team Rubio’ venció 9-4 al Tri beisbolero en la fase de grupos, que hoy se desquitó. México  dio el aviso de su gran momento al ganar el Grupo C sobre el favorito Estados Unidos. El lanzador Marcus Stroman, de los Cachorros de Chicago, abrió por Puerto Rico, mientras que Julio César Urías, de los Dodgers, subió a la lomita por  México . Urías comenzó el partido con seguridad al ponchar en el primer inning al capitán boricua Francisco Lindor. Pero después le dio base por bolas a Enrique Hernández y comenzó a pasar apuros. Nelson Velázquez pegó sencillo y Hernández llegó a tercera. Con hombres en tercera y primera, Emmanuel Rivera fue puesto out con elevado de sacrificio y Hernández anotó la primera carrera de  Puerto Rico . Con dos outs, Urías sudó en ‘la lomita de los sustos’ y le conectaron dos jonrones consecutivos: Javier Báez bateó el primero por el jardín derecho y con el llegaron dos ‘rayitas’ boricuas; y luego Eddie Rosario pegó el otro ‘bambinazo’ solitario con elevado por el jardín central. El juego en menos de 20 minutos y apenas en la primera entrada estaba 4-0 a favor del equipo de Molina. El mánager Benjamín Gil, a cargo de la tropa mexicana, le dio la confianza a Urías, que en el segundo episodio ponchó a Neftalí Soto, a Martín Maldonado y a Lindor. En el segundo inning Isaac Paredes bateó un jonrón y  México  volvió al juego con su primera carrera en la pizarra. En la quinta entrada Javier Assad ingresó por Urías. Y en el mismo episodio, pero en la parte baja,  México  anotó su segunda carrera en las piernas de Alek Thomas tras un hit de Alex Verdugo. Eso fue todo para el pícher boricua Stroman, que dejó la casa encendida y un out. Lo reemplazó Yacksel Ríos y apagó el fuego mexicano. En la séptima entrada llegó lo impensado para las huestes boricuas:  México  igualó 4-4 ante el lanzador Jorge López, al que Paredes le bateó de hit para que llegaran a home Austin Barnes y Randy Arozarena. Pero el equipo de Gil iba por más. Luis Urías pegó sencillo y Alex Verdugo le dio la ventaja de 4-5 a  México  que remontó y venció a una novena puertorriqueña que batalló hasta el final. Los dirigidos por Gil siguen de esta forma en racha y acumulan cuatro victorias al hilo. La selección de  México  disputará este lunes la semifinal en Miami contra la invicta Japón, bicampeona del torneo, y deberá volver a demostrar de qué está hecha. El  Clásico Mundial de Béisbol  es el principal torneo internacional oficial de béisbol, sancionado por la Confederación Mundial de Béisbol y Sóftbol (WBSC) y creado por la Major League Baseball (MLB), la Major League Baseball Players Association (MLBPA) que reúne a las selecciones nacionales del mundo. Previamente convivió con el béisbol olímpico y la Copa Mundial de Béisbol como torneos de la Federación Internacional de Béisbol, pero ambos torneos se han suspendido en favor del  Clásico Mundial de Béisbol . Es por ello que desde el 2013 quien gane en el  Clásico Mundial de Béisbol , será en pocas palabras el campeón mundial de esta disciplina deportiva. El  Clásico Mundial de Béisbol  es el primero de este tipo con el que los equipos nacionales de béisbol cuentan con jugadores profesionales de las ligas más importantes del mundo, incluyendo las Grandes Ligas. En anteriores ocasiones, por ejemplo, los Juegos Olímpicos de Verano habían ofrecido regularmente jugadores universitarios y de ligas menores, ya que la fecha de los partidos creaba conflicto con los partidos de las ligas de Norteamérica y Asia. Asimismo, es importante tener en cuenta que la Copa Mundial de Béisbol históricamente no tenía jugadores de Grandes Ligas. En tal sentido, además de proporcionar un formato para que los mejores jugadores de béisbol del mundo pudiesen competir unos contra otros representando a sus países de origen, el  Clásico Mundial de Béisbol  fue creado con el fin de promover aún más el deporte en todo el mundo. El primer evento tuvo lugar en marzo de 2006. Se realizó la segunda edición en 2009, y después de este, el  Clásico Mundial de Béisbol  se viene realizando cada cuatro años.