El futbolista mexicano  Julio César ‘Cata’ Domínguez , jugador del  Cruz Azul  de la primera división, desató una controversia el fin de semana al publicar en redes sociales fotografías de una fiesta  con temática de narcotráfico que organizó para su hijo menor de edad. En su perfil de Instagram, el ‘Cata’ Domínguez mostró públicamente imágenes del festejo infantil en el que se ven varios niños con armas de fuego de juguete y usando gorras con detalles alusivos a Joaquín “El Chapo” Guzmán, uno de los narcotraficantes más renombrados de México, extraditado a Estados Unidos en 2017. En las fotos, los niños se ven con gorras con las letras JGL, iniciales del narcotraficante, fundador del Cártel de Sinaloa, uno de los grupos criminales más poderosos y violentos de México. La publicación del ‘Cata’ Domínguez’ se dio días después de la detención de Ovidio Guzmán, hijo del ‘Chapo’ Guzmán, en la ciudad de Culiacán, Sinaola, donde su arresto el jueves provocó tiroteos que dejaron un saldo de 29 muertos. Por la publicación de las fotos del festejo en el que aparecen otros jugadores de Cruz Azul, el ‘Cata’ Domínguez fue sometido a fuertes críticas en redes sociales que le llevaron a presentar en Instagram una carta de disculpas dirigida a la opinión pública. “Ofrezco una sincera disculpa por las imágenes difundidas en mis redes sociales con relación a una fiesta infantil, reconozco que estas no contribuyen a crear una mejor impresión de México y que ni yo ni mi familia promovemos o justificamos ningún tipo de violencia”, manifestó Domínguez. Con la publicación de las fotografías, el ‘Cata’ Domínguez, exjugador de la selección mexicana, habría violado el Código de Ética de la Federación Mexicana de  Fútbol . “Los sujetos a este Código deberán observar un comportamiento responsable al publicar o difundir noticias o cualquier contenido en redes sociales en medios de comunicación y redes sociales”, establece el artículo 13 el Código de Ética. El domingo por la noche, el Cruz Azul enfrentó de visita al Tijuana en el torneo de liga del  fútbol  mexicano y Domínguez no apareció en la convocatoria del equipo celeste. Al final del partido el director técnico Raúl Gutiérrez se rehusó a hablar del tema. Al momento, ni Cruz Azul ni la Liga MX (primera división) han hecho un pronunciamiento oficial respecto a la publicación del ‘Cata’ Domínguez.