Luego de la expulsión de Gerson, el club ‘Azul’ encontró más espacios dentro del campo, y tras una gran jugada colectiva, el argentino, Luciano Vietto marcó el tercero para Al Hilal y ledio el pase a la final del Mundial de Clubes. Ver gol aquí. El Al Hilal se clasificó para la final del Mundial de Clubes al derrotar 3-2 al Flamengo, este martes en Tánger, en un partido desafortunado para el campeón sudamericano, que fue sancionado con dos penales y jugó la segunda parte con diez futbolistas por la expulsión de Gerson. Con un doblete de penal de Salem Al-Dawsari (4 y 45+9) y un tanto del argentino Luciano Vietto (70) el campeón asiático batió a un Flamengo en el que Pedro marcó un doblete (20 y 90+1). Jugará el sábado la final contra el ganador del Real Madrid-Al Ahly.