El serbio Veljko Paunovic Solarov, entrenador del Chivas del Guadalajara del fútbol mexicano, opinó que la labor del español Fernando Hierro, director deportivo del equipo, fue pieza trascendental para llegar a la final del Clausura. “Fernando Hierro es un gran directivo. Tiene un enorme corazón, es un profesional de gran experiencia que ha sido clave en el éxito de este equipo. Nos ha guiado para estar en esta final”, dijo el técnico tras el triunfo de su equipo (1-3) ante el América que lñe permitió avanzar a la final del torneo en la que se medirá a Tigres UANL. Hierro, exjugador del Real Madrid y exseleccionador español, llegó a la dirección deportiva de Chivas al final del año pasado y llevó a Paunovic al banquillo del Guadalajara. Chivas se impuso con marcador total de 3-2 en la semifinal, después de perder por 0-1 en el juego de ida del pasado jueves. En el partido de este domingo disputado en el Estadio Azteca el Guadalajara tomó ventaja con gol de Ronaldo Cisneros. En el segundo tiempo el conjunto empató con tanto del chileno Diego Valdés. Chivas anotó el 1-2 por conducto de Alan Mozo y el 1-3 lo hizo Jesús Orozco. El América terminó con 10 jugadores por la expulsión del español Álvaro Fidalgo. El técnico serbio explicó cuál fue la clave para que su equipo se impusiera a las Águilas en el derbi del fútbol mexicano. “No fue cuestión de táctica; hoy jugamos con corazón, inteligencia y huevos, por eso prevalecimos. Vi que soy capaz de inspirar a un gran equipo para sacar su mejor talento, aunque aún nos falta el último paso, el más grande”, aseguró. El estratega también felicitó al rival por el duelo que ofrecieron ambos equipos a la afición. “Felicito al América porque fue un rival muy duro. Hoy escribimos una parte de la historia con un partido tan emocionante. Lo más importante es que mi equipo mostró un carácter tremendo”, destacó. El Clausura 2023 es el primer torneo que el técnico nacido en Vojvodina dirige en el fútbol mexicano. En su experiencia destaca que fue campeón al frente de la selección sub-15 de su país en la Copa del Mundo de Nueva Zelanda 2015. Paunovic también ha estado en el banquillo del Chicago Fire de la Major League Soccer de Estados Unidos y al Reading Football Club de la Championship de Inglaterra. Con información de EFE.