Universitario de Deportes  se quedó sin entrenador tras la salida de Carlos Compagnucci, quien decidió presentar su renuncia debido a los malos resultados obtenidos en el inicio del Torneo Apertura de  Liga 1 2023 . Luego de que se conoció la noticia,  Manuel Barreto , gerente deportivo del club, se pronunció al respecto y adelantó los siguientes pasos que realizarán en Ate. “Ayer conversé con Carlos Compagnucci y él decidió dar un paso al costado. Fue una postura suya que respetamos y aceptamos. Le agradecemos el tiempo que estuvo con nosotros y seguimos adelante”, comenzó diciendo para RPP. Veo al equipo comprometido, no creo que la decisión de Carlos Compagnucci pase por un desgaste con el grupo, sino por un sentimiento personal”, añadió. “No esperábamos que Carlos (Compagnucci ) tomara esa decisión. Pero somos hombres de fútbol y esto no te puede tomar desprevenido”, agregó sobre la salida del argentino. Por otro lado, Manuel Barreto se refirió a la búsqueda de un nuevo entrenador. Adelantó que posiblemente sea extranjero, que llegue antes del inicio de la Copa Sudamericana y que se quede para el centenario de Universitario. “Ya estamos analizando opciones para un nuevo entrenador y podemos tener novedades en los próximos días. Es muy probable que sea extranjero. Podría ser que pueda llegar antes del partido por Copa Sudamericana”, aseveró el gerente deportivo. “El entrenador que venga es pensando que alcanzará los objetivos y si eso sucede la idea es que continúe para el año del centenario del club”, apuntó. Finalmente, Barreto aseguró estar tranquilos con la plantilla que tienen actualmente. “Estamos seguros del plantel que estamos construyendo, de la hinchada que siempre nos apoya y estoy convencido de esto. Hay que seguir porque lo vamos a revertir de esa manera”, precisó.