Fue el golazo de Jesús Barco apenas al minuto 14 el que terminó dictando sentencia para Sport Boys, porque su papel de rival incómodo se valorizó mucho ante un Alianza Lima que nunca encontró el balón de forma cómoda. Porque Juan Morales jugó 10 puntos, porque Jorge Ríos nunca dejó de correr y Jesús Barco se vistió de gala para ser el conductor del equipo. Realidad distinta para Alianza Lima, que pese a tener el 63% de posesión, nunca supo saber qué hacer con el balón. Jairo Concha no encontró una cancha limpia para generar su juego, por eso Hernán Barcos tuvo que retroceder demasiado para iniciar las jugadas, pero la situación no cambió ante la pesada marca de los rosados. Le costó a Alianza Lima por que la apuesta de Gabriel Costa sigue sin funcionar en el campo. Si bien ante Sporting Cristal ingresó bien, ante Sport Boys volvió a ser ese jugador que espera la jugada antes de crearla, que aguarda por el pase antes de moverse en busca de él. Porque Bryan Reyna ingresó muy tarde. Es uno de los puntos débiles de Chicho Salas, reaccionar a los cambios. Tras un terrible primer tiempo, confió en los mismos hombres para iniciar el segundo, cuando el aporte de Costa era nulo, cuando no se le podía quitar el balón a los rosados. Insistió con lo mismo hasta el minuto 82. Si bien Alianza jugaba en campo contrario, nunca amenazó el arco del joven Ismael Quispe. Míguez por Reyna -lesionado-, Aldair Rodríguez por Chávez -Zanelatto pasó a ser lateral- fueron las variantes. Andrés Andrade recién ingresó en el minuto 90 para jugar unos diez por el alargue. Poco para analizar en esas condiciones. -- No funcionó Alianza a una semana del clásico ante un Universitario que llega como líder del Torneo Clausura, aunque con un encuentro de por medio ante Corinthians por la Copa Sudamericana, que puede ser una motivación más o que puede pasar factura por el desgaste. Pero cómo es que Alianza Lima llegó a este punto cuando se habla del mejor plantel del campeonato. Lo dijo el mismo Carlos Zambrano en entrevista con El Comercio. “En la Libertadores te das cuenta de que la liga peruana es como una burbuja: ganamos casi todos los partidos”, aseguró el central peruano. Y no exagera, porque Alianza Lima este año apenas ha perdido su cuarto partido en campo en la Liga 1 Betsso (Melgar, Huancayo, ADT y Boys), y perdió un duelo por WO. Aún mantiene el liderato de la tabla acumulada por cuatro puntos sobre Cristal. Pero recién pudo ver a Andrés Andrade uno minutos luego de dos meses exactamente. Un Alianza que no pudo ni siquiera poner en banca a Pablo Sabbag, Santiago García ni Gino Peruzzi porque les cuesta superar sus dolencias y que, en palabras de Chicho Salas, está realizando “un plan especial” para la vuelta de Christian Cueva. Así, el mejor plantel de la Liga 1 Betsson sufre las bajas. Que ayer solo se hayan hecho cuatro variantes dice mucho. En banco quedaron el portero Ítalo Espinoza, el joven lateral Nicolás Amalsifuen, los volantes Jhoao Velasquez y Mauricio Arrasco y el jugador de marca Oswaldo Valenzuela. Le ha costado a Alianza se un gran equipo o al menos ser un cuadro que practica el mejor juego del torneo. Lo han ido salvando sus individualidades como Pablo Sabbag marcando goles de la nada o Hernán Barcos saliendo del área para crear espacios, pero sobre todo de Bryan Reyna superando rivales por su banda. Recién en el Clausura Jairo Concha ha podido mostrar su potencial, pero le falta un socio. Así llega Alianza Lima al clásico del sábado ante Universitario en Matute. Los íntimos no solo defienden la casa, sino tienen la obligación de trasladar el ser el mejor plantel a un buen y mejor equipo. --