ARGENTINA BOLVIA 3 0 En un enfrentamiento de altura en La Paz, la selección argentina se impuso 3-0 a Bolivia en el segundo partido de las Eliminatorias para la Copa del Mundo 2026. La ausencia de Lionel Messi en la alineación, e incluso en la lista de suplentes, fue el tema de conversación predominante antes y después del partido. TyC Sports online, Argentina - Bolivia por Eliminatorias FÚTBOL LIBRE, Bolivia vs. Argentina online: quién pasa y dónde transmiten Ver, Argentina-Bolivia Hoy: dónde ver, canal TV y streaming gratis