Sergio Busquets  y  Lionel Messi  vivieron momentos realmente mágicos en el FC Barcelona. Extendernos en mencionar cada triunfo, cada jugada, cada atisbo de fútbol puro entre ambos sería contraproducente; primero porque ocuparía toda la interfaz de este diario, segundo porque todo aquello no es para nada desconocido y ya es de conocimiento popular. Ahora, tras dos años de exilio en el PSG, ‘Leo’ volverá a reencontrarse con los suyos: Jordi Alba, Sergio Busquets y muy posiblemente Andrés Iniesta. La parada se llama Inter Miami de la MLS y promete brindarnos aquellas ráfagas de buen juego al que nos tuvieron acostumbrados. La primera prueba será ante Cruz Azul, esta tarde, por la Leagues Cup. Con motivo de este encuentro, ‘Busi’ estuvo presente en la conferencia de prensa, junto al ‘Tata’ Martino, DT del conjunto de Miami. “Muy contento de poder volver a disfrutar de Leo como compañero, fueron muchos años en Barcelona. Nos separamos, pero ahora el tiempo nos da la oportunidad de estar juntos, de volver a disfrutar. Con muchísima ilusión de volver a jugar junto al mejor jugador de la historia del futbol”, mencionó el español. Asimismo, brindó detalle de su contratación por el Inter Miami y afirmó que la presencia de Messi en el equipo lo termino de convencer. “Es verdad que él lo anunció un poquito antes que yo, pero con Inter yo ya tenía conversaciones. Sabíamos las opciones que teníamos los dos. Cada uno eligió su destino, pero si es verdad que en mi caso, personalmente, que Leo pudiera venir aquí era un aliciente más para tomar esa decisión”.