El presidente de la Federación Boliviana de Fútbol (FBF), Fernando Costa, anunció este martes que pedirá la suspensión de los torneos profesionales, ante sospechas de amaños de partidos, sobornos, apuestas ilegales y alteración del VAR. “Este presidente ha recibido información bastante desagradable, con un contenido alarmante que indicaría que en el fútbol boliviano se habría montado una red de corrupción”, dijo Costa en una rueda de prensa. Según el mandamás de la federación, “algunos malos” dirigentes, árbitros y jugadores “estarían involucrados en atentar contra el juego limpio”. Ante las sospechas de corrupción, anunció que convocará a los consejos de la primera división del fútbol y del torneo de ascenso para proponer “la paralización y suspensión” de ambas competencias. Sin revelar el origen, Costa dijo que recibió información sobre “amaño de partidos, sobornos y apuestas” y que incluso “se habría contaminado el VAR en nuestro fútbol”. Asimismo, anunció que pondrá las denuncias en consideración de la justicia boliviana, así como de la FIFA y Conmebol. “Las consecuencias podrían ser severas”, adelantó. Bolivia se prepara para iniciar la eliminatoria sudamericana para el Mundial de 2026. Visita el 8 de septiembre a Brasil y recibe cuatro días después a Argentina.