León  vs.  Mazatlán  se enfrentan por la primera jornada del  Clausura 2023  de la  Liga MX . Conoce todo lo relacionado al partido, a qué hora juegan y dónde verlo por TV, entre otros detalles, y sigue la transmisión en vivo gratis vía El Comercio. Nicolás Larcamón debuta como técnico de ‘La Fiera’ en la cancha del Kraken, donde continuarán las emociones del reinicio de la Liga MX tras el duelo inaugural Necaxa-San Luis. Al frente estarán los ‘Cañoneros’ de Gabriel Caballero, que intentarán hacer respetar su localía y quedarse con los tres puntos. 21:10 horas - México 22:10 horas - Perú, Ecuador, Colombia 23:10 horas - Venezuela, Bolivia 00:10 horas del sábado - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 02:10 horas - España, Alemania, Italia, Francia El partido León vs Mazatlán por el Clausura 2023 de la Liga MX será transmitido por TV en señal abierta a través de Azteca 7 (TV Azteca), mientras que ESPN y Star Plus lo pasarán online vía streaming, al igual que Izzi. Los ‘Tuzos’ del Pachuca dirigidos por el uruguayo Guillermo Almada buscarán revalidar el título que ganaron en el torneo anterior. Pero entre los candidatos al campeonato también se encuentran el América del entrenador argentino Fernando Ortiz, el Monterrey del director técnico mexicano Víctor Manuel Vucetich y los Tigres de Diego Cocca. Estos tres equipos tienen las nóminas más altas del balompié azteca. En la parte baja de la tabla de cocientes, Juárez, Mazatlán, Tijuana y Querétaro tratarán de evitar evitar las multas económicas establecidas a falta de descenso; el que termine último al final del torneo pagará 80 millones de pesos (unos 4,1 millones de dólares), el penúltimo 47 millones de pesos (unos 2,43 millones de dólares) y el antepenúltimo 33 millones de pesos (1,7 millones de dólares). La fase regular del torneo arranca este viernes 6 de enero y finalizará el domingo 30 de abril, mientras que el repechaje se jugará el sábado 6 y el domingo 7 de mayo. Los cuartos de final comenzarán con los juegos de ida el miércoles 10 de mayo y el partido de vuelta de la final se jugará el domingo 28 de mayo. En paralelo al torneo de liga, cuatro equipos participarán en la Liga de Campeones de la Concacaf-2023 a partir de octavos de final: Atlas, León, Pachuca y Tigres.