Paolo Guerrero  fue anunciado como nuevo jugador de  Racing Club , el delantero de 39 años tendrá su primera experiencia en el fútbol argentino y su llegada a la Superliga fue noticia en toda Sudamérica, debido a que el ‘Depredador’ se encontraba sin equipo desde el año pasado. Tanta fue la repercusión del fichaje, que la página oficial de la FIFA en Twitter, hizo un pequeño video anunciando la llegada del peruano a la ‘Academia’.  “¡Paolo Guerrero es nuevo jugador de Racing! Recordamos los goles del peruano en la Copa Mundial de Clubes para convertirse en héroe de Corinthians” , escribió en sus redes sociales la FIFA. Paolo Guerrero es el máximo goleador histórico del seleccionado de Perú, con 37 tantos señalados en 102 compromisos. Jugó el Mundial de Rusia 2018 y el subcampeonato en la Copa América Brasil 2019. Además, el peruano celebró con Bayern Munich dos Bundesligas (2004/05 y 2005/06), dos Copas de Alemania, una Copa de la Liga y una Supercopa alemana, mientras que con Corinthians obtuvo la Copa Mundial de Clubes en 2012 y la Recopa Sudamericana 2013. Paolo Guerrero llega como uno de los jales de la temporada no solo en Racing sino también del fútbol argentino. Con las salidas de Enzo Copetti y Carlos Alcaraz, el equipo de Gago fue en búsqueda de un ‘9′ que les permita pelear la Copa Libertadores, la Liga Profesional y la Copa Argentina. Según informa Clarín, Paolo Guerrero tras superar las pruebas físicas firmará un contrato con Racing por un año bajo un esquena de productividad. “El objetivo más grande es la Copa Libertadores”, manifestó el ex Corinthians y Bayern Múnich.