Es un nuevo camino y si hay algo que destacar por encima del resultado, que este equipo de la  selección peruana Sub 20  obedece a un trabajo. Se ve que hay algo en la idea de pararse en el campo, pero lo que aún falta mejorar son las desinteligencias, esos errores que ante potencias como Brasil cuestan mucho.  Fue derrota de 3-0 ante Brasil  en el debut del Sudamericano Sub 20 en un partido en los que durante una hora estuvimos en juego y luego, con el primer gol del Scratch, el andamio se vino abajo. Y el análisis va más allá del juego y el resultado. La entrega es irreprochable, el orden es aplaudible, el trabajo es elogiable, pero eso si nos queremos quedar solo con la primera hora de juego. La otra media hora fue de estar perdidos en la incertidumbre ante un Brasil que no perdona. Lo dicho. A pesar de que Jaime Serna tiene tres meses de trabajo, este Perú se nota que tiene una idea de juego. Cuando se puede, se elabora con toque y triangulaciones que nos hicieron jugar en campo brasileño, sobre todo en la primera parte. Cuando hay que correr, se presiona en el mediocampo y se corre mucho. Perú es un equipo ordenado a partir del movimiento que marca Catriel Cabellos y sobre todo de lo que cubre Carhuallanqui en el mediocampo. Un todoterreno que presiona mucho. Pero, si bien nos habían comentado antes que lo mejor del equipo era la zona defensiva, con nombres como Arón Sánchez y Matías Lazo con su experiencia en primera, llama la atención que el equipo se venga abajo luego de recibir el primer tanto. A Kluiverth Aguillar le falló el cerrar un centro al área. Le ganaron por su espalda y el balón quedó servido para que Vitor Roque abra el marcador. Luego, un mal despeje de Sánchez que hizo que el balón regrese rápido al área para que Andrey aumente, y luego un penal que el mismo Sánchez cometió que cerró el resultado con el doblete de Roque. Y así no alcanza. Vale la mejora vista en la primera parte. Vale tener a un equipo ordenado, que corre, que presiona. Aún le falta conectar ese mediocampo con la delantera -muy solo Pineau cuando estuvo, igual Goicochea cuando ingresó- y sobre todo falta evitar esos errores puntuales que no solo cuestan goles, sino también los sacan del partido. Así cuesta levantarse. Y si bien Brasil no es un rival ante el cual lucharemos un cupo, ya que clasifican tres al hexagonal en un grupo donde están también Argentina, Colombia y Paraguay, empezar con una goleada nunca es bueno. Las sensaciones de la primera hora pueden ser buenas, las conclusiones finales no son las mejores. Hay que trabajar. Y no hay tiempo de descanso. Colombia el spabado, Paraguay el lunes. Esos son los partidos en los que se debe ganar si o si, ya que son los rivales con los que se debe pelear el tercer lugar, considerando que Brasil y Argentina están un paso adelante. --