La Unidad Técnica de Menores (UTM) de la  Federación Peruana de Fútbol  (FPF) inició esta semana el Torneo “Visorias de Selecciones Regionales 2023″ con la finalidad de captar talentos en todo el país. En esta competición participarán equipos representantes de las 25 regiones. Según explicó  José Guillermo del Solar , director de la UTM, el proyecto busca encontrar nuevos jugadores nacidos entre los años 2008-2009 para formar parte de las categorías Sub-15. “Nos pusimos como objetivo implementar un proceso de scouting muy exhaustivo a través de los  Centros de Captación y Desarrollo , y la formación de entrenadores en todas las regiones, y así descubrir a los jóvenes que en algún momento pueden formar parte de La Bicolor”, apuntó. Durante la primera etapa del torneo, las 25 delegaciones serán dividas en 5 zonas y jugarán en las siguientes fechas:  Zona A - Sede Chiclayo (Tumbes, Piura, Lambayeque, Cajamarca, Amazonas) del 7 al 9 de agosto; Zona B - Sede Nuevo Chimbote (Lima, Callao, Loreto, Áncash, La Libertad) del 11 al 13 de agosto; Zona C - Sede Huánuco (Ucayali, Pasco, Huánuco, Junín, San Martin) del 16 al 18 de agosto; Zona D - Sede Ica (Ica, Ayacucho, Apurímac, Huancavelica, Arequipa) del 22 al 24 de agosto; Zona E - Sede Tacna (Madre de Dios, Puno, Cusco, Tacna, Moquegua) del 28 al 30 de agosto . De estos 25 equipos, la  Unidad Técnica de Menores (UTM)  formará cinco selecciones macrorregionales entre las que se decidirá la final del torneo en septiembre. “Queremos que los niños y jóvenes de cada rincón del país se interesen en practicar este deporte, no solo para que el nivel competitivo siga en aumento, sino también por los valores que les aporta el fútbol dentro y fuera del campo de juego” , apuntó  Guillermo Echevarría, director de Desarrollo de la FPF , agregando que continúan trabajando para masificar y descentralizar el fútbol a través de torneos y competencias. Por último, Guillermo del Solar resaltó que los jugadores más destacados del torneo  “Visorias de Selecciones Regionales 2023″  serán convocados a ‘La Bicolor’ para competir en el Sudamericano Sub-15 de Bolivia del 17 de noviembre al 03 de diciembre.