Este miércoles en el Camp Nou, por las semifinales de Copa del Rey, Karim Benzema se encargó de colocar 2-0 a Real Madrid vs Barcelona en el clásico de revancha Barcelona vs Real Madrid. Mira el gol aquí. Real Madrid se impuso por 0-4 al Barcelona con un triplete de Karim Benzema y un tanto de Vinícius y logró, así, el billete para la final de la Copa del Rey. Los blancos se adelantaron en el minuto 45+1 con un disparo de Vincius que no logró despejar Jules Koundé y, en el segundo tiempo, llegó el festival de goles del francés. En el 50, ajustó al palo un chut desde la frontal del área, en el 58 transformó en gol el penalti cometido por Franck Kessie sobre Vinicius y en el 80 la picó por encima de Ter Stegen. La mejor ocasión de gol del Barcelona en el segundo tiempo fue un potente disparo de Alejandro Balde en el minuto 52 que despejó Thibaut Courtois.