Paolo Guerrero  podría llegar a Racing Club de Argentina en este mercado de pases. Tras su fallido paso por Avaí de Brasil, el delantero de la selección peruana tendría conversaciones para ser el nuevo fichaje de Fernando Gago. Así lo afirmó Rubén Capria, asesor deportivo de Racing a través de una entrevista radial.  “Hubo un sondeo. Estamos evaluando pro y contras de todos los jugadores que estamos evaluando, que son muchos más. No solamente lo de Paolo. Es un jugador que no necesita calificativos, de una calidad notable. Pero bueno, hay que evaluar cómo está. Hacemos todas las evaluaciones a la hora de contratar para tener el menor margen de error, pero esto es fútbol”, precisó. “Uno trata de tener información para achicar ese margen. Siempre es para potenciar el plantel y, si no, estamos contentos con los jugadores que tenemos en todas las líneas”, afirmó el asesor deportivo en diálogo con Pasión por Racing. En ese sentido, el exgoleador de Corinthians llegaría a su séptimo club en su carrera como futbolista profesional.