Con un hombre menos durante casi todo el segundo tiempo, Liga de Quito se clasificó a las semifinales de la Copa Sudamericana al vencer 5-4 en penales al Sao Paulo este jueves en Brasil, donde cayó 1-0 en el tiempo reglamentario. Liga, que venció 2-1 en Quito, la semana pasada, luchará por el pase a la final con Defensa y Justicia, que eliminó al sorprendente Botafogo (3-2 en el global), líder del campeonato brasileño, el miércoles en Argentina. El Rey de Copas de Ecuador, dirigido por el argentino Luis Zubeldía, controló el partido en el estadio Morumbí hasta que se quedó con diez hombres debido a la expulsión de su ‘10′, Alexander Alvarado, recién empezado el segundo tiempo (49). Comandado por Dorival Junior, el tricolor paulista se impuso a partir de entonces y mandó la serie a los penales gracias a un cabezazo del defensor ecuatoriano Robert Arboleda (77), en un córner cobrado por el mediocampista colombiano James Rodríguez. Pero James falló su disparo desde el punto blanco, donde los ecuatorianos estuvieron infalibles.