Este lunes 7 de agosto, Universidad de Chile cayó 5-2 ante O’Higgins por la fecha 20 del Campeonato Nacional. El encuentro se llevó a cabo en el estadio Santa Laura. Los ‘Azules’ tras este duelo alargan su racha negativa a cuatro partidos sin ver la victoria. Un doblete de Brian Blando (60′, 64′), Facundo Castro (71′), Antonio Díaz (87′) y Arnaldo Castillo (90+3) le dieron el triunfo al conjunto visitante. Por su lado, para los universitarios descontaron Darío Osorio (67′) y Jeison Fuentealba (90+8′).