La  selección peruana  enfrenta a Brasil por la segunda jornada  Eliminatorias  Sudamericanas. En un Estadio Nacional que presenta un lleno total, y en medio de gran expectativa, el equipo dirigido por Juan Reynoso iguala 0-0 ante la ‘Canarinha’. Richarlison abrió el marcador, sin embargo, el VAR anuló su tanto. Tras un gran centro desde la derecha, el delantero del Tottenham se encontraba absolutamente solo cerca al área chica. El atacante no desaprovechó la oportunidad y de cabeza colocó el balón a un costado de Pedro Gallese.   El árbitro y el VAR se demoraron varios minutos en convalidar el gol. Al final, luego de tomarse su tiempo, los jueces del encuentro tomaron la decisión de no validar el gol por posición adelantada de Richarlison. El trámite del encuentro por ahora es parejo en el Estadio Nacional.