La  Liga 1 2023  culminó su novena jornada, que se disputó del viernes 17 al lunes 20 de marzo, con Deportivo Garcilaso, Alianza Lima, César Vallejo y Mannucci luchando en la zona alta de la tabla de posiciones, a una diferencia mínima de Universitario, Sporting Cristal, Unión Comercio y Cusco FC.  La fecha 9 del Apertura arrancó en el estadio Iván Elías Moreno de Villa El Salvador, en donde Sport Boys derrotó por 2-1 al puntero invicto: el imparable Deportivo Garcilaso de Roberto Tristán. La jornada continuó el sábado con cuatro enfrentamientos: Alianza Atlético (2-1) Cantolao, UTC (0-0) Melgar, Cienciano (3-1) Unión Comercio y Universitario (3-1) ADT en el Monumental, donde los cremas sumaron una nueva victoria bajo las órdenes de Jorge Fossati para seguir en la parte alta de la tabla. Luego, se disputaron cuatro interesantes compromisos dominicales:   César Vallejo - Binacional, Sporting Cristal - Atlético Grau y Sport Huancayo - Alianza Lima, que va por el liderato tras cuatro victorias al hilo con Guillermo Salas en el banquillo. Finalmente la fecha se cerró con el Cusco FC - Carlos A. Mannucci del lunes. Viernes 17 de marzo Sport Boys 2-1 Deportivo Garcilaso Sábado 18 Alianza Atlético 2-1 Cantolao UTC 0-0 Melgar Cienciano 3-1 Unión Comercio Universitario 3-1 ADT  Domingo 19 César Vallejo 2-0 Binacional Sporting Cristal 2-1 Atlético Grau Sport Huancayo 2-1 Alianza Lima Lunes 20 Cusco FC 3-0 Carlos A. Mannucci