Tres minutos de inspiración de Kylian Mbappé en el inicio del partido ante un rival amenazado por el descenso, el Auxerre, que buscó su premio hasta el final, bastaron al  PSG  para encarrilar y sellar el partido en el estadio de l’Abbe-Deschamps (1-2), que pone el trofeo de la  Ligue 1  en manos del vigente campeón. Es virtual campeón el conjunto de Christophe Galtier que aventaja en seis puntos al Lens, segundo, a falta de dos jornadas. Es una cuestión numérica y de tiempo la certificación de un éxito que será del PSG en cualquier caso.