Manchester United vence 2-1 a Barcelona por el pase a octavos de final de la UEFA Europa League en Old Trafford. En primera instancia, el conjunto español abriría el marcador tras un penal cobrado por Lewandowski en la primera etapa del compromiso. Sin embargo, el empate llegaría gracias a Fred en el inicio del segundo tiempo y seguido a ello, Antony conseguiría voltear el resultado a su favor con un golazo dentro del área. Link oficial para ver Manchester vs. Barcelona por Europa League El Barcelona jugará este jueves contra el Manchester United con cuatro hombres en el centro del campo, Sergio Busquets, Frenkie De Jong, Sergi Roberto y Franck Kessié, y una delantera formada por Raphinha y Robert Lewandowski Xavi Hernández, técnico de los azulgranas, intenta paliar de esta forma las bajas de Pedri y Gavi, por lesión y acumulación de tarjetas, respectivamente, y de Ousmane Dembelé, que también sufre problemas físicos. El técnico español finalmente se ha decidido por Raphinha, que hizo un gran partido en la ida, en lugar de Ferran Torres, que jugó uno de sus mejores encuentros de la temporada contra el Cádiz este fin de semana. El Barcelona formará con Ter Stegen; Koundé, Araujo, Christensen, Balde; Busquets, De Jong, Sergi Roberto, Kessié; Raphinha y Lewandowski. El United saldrá con lo esperado: De Gea; Wan-Bissaka, Varane, Martínez, Shaw; Casemiro, Fred, Fernandes; Sancho, Rashford y Weghorst.