Benfica  vendió a Enzo Fernández, de 22 años, a Chelsea. Los portugueses confirmaron que el precio llegó a 121 millones de euros y se convirtió en el jugador argentino más caro en ser vendido. Tras su vuelo y llegada a Londres para vestir la camiseta ‘Blue’, el campeón del mundo dio declaraciones para el portal web del club y esto fue lo que dijo. “Estoy feliz y emocionado de unirme al Chelsea, en la mejor liga del mundo y competir por los trofeos más grandes. No veo la hora de jugar frente a nuestros fanáticos y ayudar a mis compañeros dentro y fuera del campo” , expresó. “Estoy agradecido con Chelsea y su propiedad por hacer todo lo posible para que yo sea parte de este proyecto” , finalizó el exfutbolista de Benfica.