Manchester City  derrotó 3-0 a  Bayern Múnich  este martes 11 de abril en el Etihad Stadium por los cuartos de final de ida de la  UEFA Champions League . Rodri abrió el marcador a los 27 minutos con un golazo desde fuera del área y de esta manera, los ‘Citizens’ se irían con ventaja al descanso. En el segundo tiempo, Bernardo Silva anotaría el segundo a los 70 minutos tras un gran pase de Haaland y Haaland cerraría la goleada a los 76 minutos. El partido de vuelta se jugará el miércoles 19 de abril en el estadio Allianz Arena.