Un gran gesto.  Cristiano Ronaldo  demostró su lado más humano con las víctimas del devastador terremoto que sacudió  Turquía  y  Siria  hace un mes, causando miles de muertes en ambos países. Según Daily Mail, el astro portugués cargó un avión completo con carpas, mantas, camas, alimentos y suministros médicos para colaborar con la atención a los afectados por el siniestro. Todo esto por iniciativa propia, luego de quedar impactado por los estragos del desastre natural. “ Cristiano estaba muy triste por lo que pasó en Turquía ”, señaló dos días después del terremoto Merih Demiral, excompañero de CR7 en la Juventus, quien subastó una camiseta firmada por Ronaldo de su colección para ayudar a sus compatriotas. El 6 de febrero un terremoto de magnitud 7,8 devastó el sur de Turquía y una parte de Siria. El sismo mató a más de 50 mil personas en el lado turco y miles más en territorio sirio, al tiempo que destruyó cientos de miles de edificios.