La segunda etapa de la  Liga Nacional de Vóley 2023  ingresa su segunda jornada entre martes y domingo de esta semana. A continuación, conoce cómo se jugará la fecha con la programación de partidos que se vienen disputando en el Polideportivo de Villa El Salvador. Martes 21 Deportivo Soan 3-2 Sumak Selva Universidad de San Martín de Porres 3-1 Rebaza Acosta Jueves 23 3:00 p. m. | Deportivo Alianza vs. Sumak Selva 5:00 p. m. | Club Regatas Lima vs. Deportivo Géminis Sábado 25 3:00 p. m. | Túpac Amaru vs. Deportivo Soan 5:00 p. m. | Alianza Lima vs. Rebaza Acosta Domingo 26 2:00 p. m. | Deportivo Jaamsa vs. Circolo Sportivo Italiano 4:00 p. m. | Universidad de San Martín de Porres vs. Latino Amisa Serie A Club Regatas Lima (21 puntos) Deportivo Jaamsa (16 puntos) Deportivo Géminis (9 puntos) Circolo Sportivo Italiano (3 puntos) Serie B Alianza Lima (19 puntos) Universidad de San Martín de Porres (15 puntos) Latino Amisa (5 puntos) Rebaza Acosta (5 puntos) Serie C Túpac Amaru (11 puntos) Deportivo Soan (10 puntos) Deportivo Alianza (5 puntos) Sumak Selva (1 punto)