Este domingo por la final de la  Supercopa de España ,  Barcelona  sacó a relucir toda su contundencia ante  Real Madrid  y se impuso en Arabia Saudita. Luego de que Gavi y Lewandowski pusieran en ventaja a los catalanes, el tercer gol azulgrana llegó gracias a Pedri. Mira aquí la conquista.   Barcelona acabó con su sequía de títulos y consiguió la primera corona de la era Xavi Hernández al imponerse con rotundidad al Real Madrid (1-3) en la final de la Supercopa guiado por un excelso Gavi, autor del primer tanto y asistente en los dos siguientes de Robert Lewandowski y Pedri. Fue muy superior el conjunto azulgrana al equipo del italiano Carlo Ancelotti, cuyos errores en la salida del balón fueron letales. Así llegaron los goles. Gavi abrió la cuenta a los 33 minutos y entregó la sentencia a Lewandowski (m.45) y Pedri (m.69). El Karim Benzema maquilló el resultado en la prolongación (m.93).