‘La Tarde Blanquiazul 2023′ llegó a su fin,  Club Alianza Lima  presentó su plantel que disputará el torneo nacional e internacional durante la presente temporada. Los ‘Blanquiazules’ derrotaron 2-1 a Junior de Barranquilla con goles Pablo Lavandeira y Gabriel Costa. Carlos Bacca descontó para la visita. Para poder seguir live streaming el canal 2 solamente debes ingresar a  www.latina.pe/tvenvivo  y listo. Ya podrás disfrutar de su programación en vivo y en directo online. Asimismo, también tienes la posibilidad de ver la señal vía YouTube dando  CLICK AQUÍ . Entra a  https://www.latina.pe/  y dirígete hacia la parte superior derecha de tu pantalla donde encontrarás la opción de Latina Play y Latina en vivo. En la primera puedes ver los distintos programas del canal 2 y de diferentes días, mientras que en el segundo verás las señal en directo. Programas de entretenimiento Noticieros Novelas Deportes Programas digitales Latina es un canal que también cuenta con su aplicación para los dispositivos móviles, TV y tableta. Conoce los links para tener la aplicación al alcance de tu mano. Link para descargar Latina por Play Store Link para descarar Latina por App Store