Si bien es cierto que  Neymar  tiene contrato con  PSG  hasta junio del 2025, en el cuadro parisino no quieren seguir contando con sus servicios y ya le están buscando una salida, según revelan medios internacionales como ESPN y Le Parisien. De acuerdo a estos informes, PSG quiere liberarse del alto salario que recibe el brasileño por temporada porque afecta al fair play financiero. Además, a nivel de resultados su fichaje (costó 222 millones de euros en el 2017) todavía no cumple con las expectativas. Es así que, Nasser al Khelaifi se reunió con Todd Boehly, uno de los dueños del  Chelsea de Inglaterra , para discutir un posible traspaso de Neymar. Indican que la operación se podría realizar en alrededor de 60 millones de euros. “El presidente del PSG, Nasser al Khelaifi, y el copropietario del Chelsea, Todd Boehly, tuvieron una reunión secreta en París para discutir una posible transferencia de Neymar, según confirmaron fuentes a ESPN”, publicó la cadena internacional en redes sociales. Luego de perder por la mínima diferencia ante Bayern Múnich en el partido de ida por los octavos de final de la UEFA Champions League, PSG buscará remontar la eliminatoria el próximo 8 de marzo cuando visiten el Allianz Arena.