Universitario  termina su gira por Chile con una derrota por 2-3 ante  Ñublense  en el el estadio Nelson Oyarzún Arenas. De esta manera, el cuadro crema no pudo ganar un partido en sus dos amistosos internacionales. Este lunes, los ‘merengues’ enfrentarán por la primera fecha de la Liga 1 a Cienciano. Ñublense afronta su segundo duelo de preparación ante un rival extranjero. Luego de vencer 3-2 a Oriente Petrolero de Bolivia, tratará de volver a sumar de a tres frente a la ‘U’, pero el conjunto merengue también llega motivado. Tras presentar a su equipo en la ‘Noche Crema’ y empatar sin goles con Aucas, campeón de Ecuador, Universitario de Deportes inició una mini gira por territorio chileno ante Curicó Unido en la denominada ‘Noche Albirroja 2023′. Ahora va por su primer triunfo internacional del año. El partido Universitario vs. Ñublense se disputará este domingo 15 de enero en el estadio Nelson Oyarzún Arenas de Chillán. La hora de inicio está programada para las 18:30 de Chile (16:30 del Perú). El partido aún no tiene canal de TV confirmado para la transmisión. En las próxima horas se conocerá a través de qué señal se pasarán las acciones en vivo. Luego de enfrenar a Ñublense, Universitario viaja de regreso a Lima para terminar de preparar su debut en la Liga 1 2023, el lunes 23, cuando choque ante Cienciano en la jornada inaugural del Torneo Apertura. El equipo comandado por Carlos Compagnucci no ha perdido en el año: se impuso 2-0 a César Vallejo en la ‘Noche Poeta’ e igualó ante Aucas en el Monumental.