Juan Pablo Varillas  volvió a dejar el nombre del Perú en alto. Por la madrugada del martes 10 de enero, el tenista peruano tuvo que enfrentar al italiano, Roberto Marcora por la tercera ronda del qualy del Australian Open. Afortunadamente, el partido fue a favor de ‘Juanpa’. En el primer set fue para el italiano Marcora, que con un 3-6 dio un golpe sobre la mesa y sorprendió al público por la primera ventaja obtenida. En el segundo set, el partido se emparejó y Varillas pudo sacarlo adelante, ganando el set por el mismo marcador que el primero (6-3). En el último set, el encuentro fue muy reñido, tanto así que se fueron a tie break, pero finalmente el peruano se quedaría con la victoria final ganando 7-6. El próximo rival que tenga Juan Pablo será el canadiense Alexis Galarneau (207 ATP), el partido está programado para jugarse hoy a las 11:05 p.m. (hora peruana).