LDU de Quito  cumplió con la historia y venció en Chile a Ñublense por 1-0 con gol del peruano  Paolo Guerrero , en el primer juego de los octavos de final de la  Copa Sudamericana . El Depredador durmió el balón con el pecho tras un excelente centro del defensor José Quintero y batió fácilmente al portero Nicola Pérez, para anotar a los 60 minutos el gol del triunfo de Liga de Quito. Los ecuatorianos se fueron de Concepción , a 500 kilómetros de la capital de Chile, Santiago, con un triunfo que intentarán confirmar en casa para meterse en cuartos de la Sudamericana que conquistaron en 2009. En el tercer partido de la noche, el duelo brasileño entre América Mineiro y Red Bull Bragantino se saldó con un 1-1 que mantiene abierta la llave que se definirá en una semana en Sao Paulo. Un gol en propia portería del defensa Eder en el minuto 41 puso adelante al Bragantino, que dominó el partido ante un rival que es penúltimo en el Brasileirao . Pero la garra del Mineiro pudo más que sus carencias y en su primera aproximación en la segunda mitad, en el minuto 73, el uruguayo Gonzalo Mastriani, de cabeza tras un córner, puso el empate que mantiene todo igual de cara a la revancha. (AFP)