Porque los partidos ante  Alianza Lima  son especiales, y la hinchada lo sabe. Por ello la afición de  Universitario de Deportes  tuvo un recibimiento especial para los suyos. Mira el espectáculo que montaron los cremas con motivo del partido por el  clásico peruano de la Liga 1. El primer clásico del 2023 no podía tener mejor recibimiento. El humo que desbordó desde las gradas hacia todo el Estadio Monumental nubló la visión de los jugadores y las cámaras de televisión; sin embargo, la exhibición fue única. La jornada cinco tendrá grandes expectativas.  Universitario de Deportes  recibe a  Alianza Lima  en el Estadio Monumental de Ate y dependerá de ellos conseguir los tres puntos en casa. Sin embargo, el vigente bicampeón nacional no se quedará atrás y junto a sus nuevas figuras, impondrá su juego para quedarse con el resultado a su favor. Por otra parte,  GOLPERÚ  será el canal oficial que transmitirá el cotejo desde horas de la tarde.