Este jueves en el estadio Camp Nou,  Marcos Alonso  fue el encargado de abrir el marcador del  partido   Barcelona  vs  Manchester United  por los dieciseisavos de final de la  UEFA Europa League , adelantando al conjunto catalán en el duelo de ida de la llave. Mira aquí el gol. Barcelona y Manchester United empataron 2-2 en la ida de los dieciseisavos de final de la Liga Europa con goles de Marcos Alonso y Raphinha para los azulgranas y de Marcus Rashford y de Jules Koundé en propia portería para los ‘red devils’. En el minuto 50, Marcos Alonso cabeceó a gol un saque de esquina servido por Raphinha. Pero, tan solo dos minutos después, Rashford igualó el encuentro al internarse en el área del Barcelona por el costado derecho y batir por bajo a Ter Stegen. En el 59, el Manchester United logró el 1-2 al introducirse Koundé el balón en su portería. El Barcelona reaccionó y, en el 76, igualó el partido con un centro de Raphinha que se envenenó y que, el hecho de que Robert Lewandowski no lo llegara a rematar, dejó vendido a De Gea.