Palmeiras vs. Atlético Mineiro en vivo online: transmisión del partido de vuelta de los octavos de final de la Copa Libertadores, este miércoles 9 de agosto del 2023. El encuentro se llevará a cabo a partir de las 19:30 (hora peruana) en el estadio Allianz Parque, un recinto ubicado en Sao Paulo, con capacidad para 55 mil espectadores. El ‘Verdao’ logró una importante victoria por 1-0 en el partido de ida, gracias al único gol de Raphael Veiga; por su lado, el ‘Galo’ espera revertir el resultado y acceder a la siguiente instancia. El ganador de esta serie deberá enfrentar al que salga victorioso del duelo entre Deportivo Pereira e Independiente del Valle. Las señales que se encargarán de la transmisión del duelo serán FOX Sports 2 y ESPN.