Ya se conoce la programación de los partidos correspondientes a la undécima fecha del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . Los encuentros se disputarán entre el sábado 26 y el lunes 28 de agosto.  Sporting Cristal , actual líder de la  Liga 1 Betsson , tendrá fecha de descanso, mientras que  Universitario de Deportes , segundo en la tabla, tendrá una difícil parada en Piura al visitar a Atlético Grau. Por su parte,  Alianza Lima , que sumó cinco puntos en sus últimos tres partidos, recibirá en Matute a Alianza Atlético de Sullana, equipo que acaba de quedarse sin entrenador tras la salida del argentino Carlos Compagnucci. Programación de partidos de la fecha 11 del Torneo Clausura Sábado 26 de agosto 1:00 p.m. Unión Comercio vs Cantolao Estadio Municipal Carlos Vidaurre (Tarapoto) 3:00 p.m. Mannucci vs Cienciano  Estadio Mansiche (Trujillo) 6:00 p.m. Binacional vs Cusco FC Estadio Guillermo Briceño Rosamedina (Juliaca) 8:30 p.m. Alianza Lima vs Alianza Atlético Estadio de Matute Domingo 27 de agosto 1:00 p.m. Atlético Grau vs Universitario de Deportes Estadio Municipal de Bernal (Piura) 3:30 p.m. Melgar vs Sport Huancayo Estadio Monumental UN SA (Arequipa) 3:00 p.m. Deportivo Municipal vs Sport Boys Estadio Iván Elías Moreno (Villa El Salvador) Lunes 28 de agosto 1:00 p.m. ADT vs UTC Estadio Unión (Tarma) 3:15 p.m. Deportivo Garcilaso vs Universidad César Vallejo Estadio Inca Garcilaso de la Vega (Cusco) Descansa : Sporting Cristal SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo