Pueden jugar juntos sin problemas. En el partido entre Deportivo Municipal vs. Universitario de Deportes, válido por la fecha 12 del Torneo Apertura de Liga 1 2023, Emanuel Herrera marcó el 2-1 de los cremas tras una milimétrica asistencia de Alex Valera. El zurdo recibió la pelota cerca al área, giró hacia el medio y vio al ‘Tanque’ marcarle la diagonal. Inmediatamente le envió el pase para dejarlo de cara al arco. El argentino controló y facturó. Este domingo 16 de abril,  Universitario de Deportes  y  Deportivo Municipal  se verán las caras por la jornada 12 de la Liga 1 en el estadio Iván Elías Moreno de Villa El Salvador. Ambos equipos saldrán en la búsqueda de los 3 puntos con la finalidad de no perderle el paso al líder del torneo, Alianza Lima. Este encuentro está programado para iniciar a las 16:00 (hora peruana) y será transmitido por la señal de  GOLPERU . En El Comercio podrás ver todas las incidencias de este partidazo.