A pesar de decidir jugar por  Universitario de Deportes  y estar en los planes del conjunto crema, el delantero argentino  Bruno Sepúlveda  podría terminar jugando en la Primera de su país. El fichaje del atacante se podría caer en las próximas horas, aseguran desde Argentina. Según César Luis Merlo, periodista argentino especializado en fichajes del fútbol sudamericano, la continuidad de Sepúlveda en la ‘U’ “ está difícil ” debido a los intereses de  Estudiantes de Río Cuarto , dueño del pase del jugador. “ El club había arreglado a mediados de diciembre un préstamo con cargo con Estudiantes de Río Cuarto. El futbolista viajó con el ok del club cordobés pero recién podría firmar el 1/1, ya que estaba cedido en Barracas Central hasta el 31/12. Pasaron los días, y Estudiantes nunca mandó el contrato de préstamo firmado. Ahora tiene una oferta nueva de Barracas Central, también a préstamo, y quiere que se marche allí ”, explicó Merlo a través de Twitter. “ Bruno desea quedarse en la U, pero si esto no se resuelve en los próximos días, Universitario ya tiene la decisión de ir a buscar otro delantero”,  añadió el periodista de TyC Sports y otros medios de la región.  “Eso sí: Sepúlveda ya dejó en claro que quiere agotar todas las instancias y hasta él mismo intenta destrabar una situación que luce muy compleja ”, aclaró.