Tras la tormenta de la naturaleza con lluvia y descargas eléctricas, llegó la furia del surf peruano. Por primera vez en la historia, dos peruanos llegaron a la gran final del Mundial ISA y lograron Lucca Mesinas lograron el segundo y tercer lugar del evento, con lo que, además, permitieron que Perú sea campeón mundial por equipos. La playa La Bocana de El Salvador fue testigo del talento y esfuerzo de los nacionales. Lucca llegó a la final disputando las siete rondas del main event, mientras que Miguel tuvo que disputar un repechaje para llegar a la definición. En el heat final, el mexicano Alan Cleland estuvo totalmente inspirado y en sus dos primeras olas logró puntajes de 8.50 y 9.73, prácticamente asegurándose el título desde el inicio. Pero los peruanos no dejaron de luchar en busca del mejor lugar en el podio y el mejor premio se lo llevó Lucca Mesinas con una remontada sobre el final del heat para trepar hacia el segundo lugar, arrebatándoselo al mismo Miguel Tudela. Con el segundo y tercer lugar en la rama de varones, Perú logró desplazar a Francia, que tuvo un tercer y cuarto lugar en la final de damas, y así el título mundial por equipos fue para la delegación nacional tras una apretado cierre. Francia llegó como líder y en las mismas condiciones que Perú, con dos surfistas en la final de mujeres y una en el repechaje, que fue eliminada en la ronda 11. La final de varones se definió primero y Mesinas y Tudela sumaron los puntos para superar a Francia, que ahora dependía de lo que hicieran sus chicas para recuperar el primer lugar. Sin embargo, en la final femenina, las francesas fueron tercera y cuarta. La brasileña Tati Weston Webb colaboró con Perú, ya que sobre el final remontó para ganar el título y relevar a las europeas. Surfer Puesto Categoría Lucca Messinas PLATA Varones Miguel Tudela BRONCE Varones Alonso Correa (repechaje 6) Varones Sol Aguirre 8° Damas Daniella Rosas 11° Damas Arena Rodríguez (repechaje 4) Damas Gran resultado para Perú, que en El Salvador confirmó su equipo completo para los Juegos Panamericanos Santiago 2023, con Lucca Mesinas, Miguel Tudela, Daniella Rosas y Sol Aguirre, y se llevó el oro por equipos gracias a la suma de los resultados individuales, en lo que también aportaron Alonso Correa y Arena Rodríguez. Así, Perú repite el éxito que logró en el 2010, 2014 y 2016 como campeones por equipos, mientras que Lucca Mesinas igualó el segundo lugar que había conseguido en el 2016 a nivel individual. --