La rivalidad entre  Cristiano Ronaldo  y  Lionel Messi  tiene un nuevo capítulo. Este lunes 17 de julio, el Al Nassr cayó goleado por 5-0 ante Celta de Vigo en un amistoso internacional que contó con el portugués durante la primera mitad. A pesar del pésimo resultado, ‘El Comandante’ se animó a lanzar algunos dardos hacia la vereda del al frente.  Al ser consultado si es que podría continuar su carrera en la MLS, en donde recientemente fue presentado ‘Leo’, el máximo goleador del Real Madrid fue tajante y polémico: “No, porque en Arabia el campeonato es mucho mejor que en Estados Unidos”, respondió sin chistar. Asimismo, se refirió de un posible regreso al fútbol europeo, y aseguró que no volvería a pisar el terreno en donde estuvo vigente por más de dos décadas. “Estoy 100% seguro de que no volveré a ningún club europeo. Abrí el camino a la liga saudí... y ahora todos los jugadores vienen aquí. El fútbol europeo ha bajado bastante el nivel. Solo se salva y vale la pena la Premier League”, declaró.