En la ‘U’ se respira intensidad. Se alimenta de ese ímpetu de ir al frente a devorar a sus rivales en la  Liga 1 Betsson , y qué mejor si se trata de superar un viejo conocido que no dejó bien la casa. Los cremas vencieron 2-0 a Alianza Atlético en el Monumental en una noche especial por los 23 años del recinto de Ate, por el regreso de Edison Flores al equipo luego de siete años, y por qué no, por la pequeña ‘venganza’ contra Carlos Compagnucci, técnico que dejó el equipo en el Apertura por los malos resultados en la  Liga 1 Betsson . Todos saludaron afectuosamente Compagnucci, pero su ‘revancha’ se daría en el campo. Con un Rodrigo Ureña dueño del mediocampo, no solo para recuperar balones sino también para ser quien inicie la generación del juego. Andy Polo con su velocidad y Alex Valera con su tenacidad hacen de este Universitario muy vertical. Pero todo nace de las decisiones del entrenador Jorge Fossati. Se inclinó por Luis Urruti, un jugador resistido por Compagnucci, y el atacante respondió con gol para abrir el marcador. ‘Tito’ tiene más movilidad que Herrera y eso hace que se generen espacios para que jugadores como Pérez Guedes y el mismo Ureña ganen metros en área contraria. Así llegaron los goles del mismo Urriti, a pase de Pérez Guedes, y de Ureña, con un remate de media distancia que se escurrió de las manos del portero Melián. Ingresó Flores y si bien no tuvo mucha participación en la media hora que jugó, en un par de toques generó una jugada de gol que Valera no pudo convertir. Fue recibido con una gran ovación ya que el hincha sabe que lo que puede aportar. —Seguidilla— La presión que ejerce la ‘U’ en los rivales involucra un gran desgaste físico y también tendrá que jugar contra un calendario apretado. Ya este viernes visita a Cantolao en el Nacional para luego viajar y medirse ante Corinthians el martes 11 por los play off de octavos de final de la Sudamericana. Tras su viaje a Sao Paulo, recibe a Unión Comercio el viernes 14 y seguido, el martes 18 disputar la revancha ante el ‘Timao’ para cerrar esta seguidilla nada menos que con el clásico del fútbol peruano ante Alianza en Matute probablemente el sábado 22. Día Partido Horas hasta próximo partido Lunes 3 2-0 Alianza Atlético - Liga 1 96 (cuatro días) Viernes 7 vs. Cantolao - Liga 1 (Nacional) 72 (tres días) Martes 11 vs. Corinthians - Sudamericana (Sao Paulo) 72 (tres días) Viernes 14 vs. Comercio - Liga 1 (Monumental) 96 (cuatro días) Martes 18 vs. Corinthians - Sudamericana (Monumental) 96 (cuatro días) Sábado 22 vs. Alianza - Liga 1 (Matute) Una semana Es decir, en 21 días jugarán seis partidos -incluido el de ayer-, con final de la ruta en el clásico, duelo al que claramente llegarán con cierto desgaste, pero con la garra de siempre. Entre partido y partido apenas tendrán entre tres y cuatro días de trabajo, además de tener que viajar a Sao Paulo la próxima semana. Además, vale decir que sufrirá la ausencia de algunos jugadores. José Carvallo y Martín Pérez Guedes no jugarán ante Corinthians en Sao Paulo -el portero quizás sea sancionado con más fechas-, y solo ha reforzado su plantel con Edison Flores. El Clausura Quejas por el VAR Si las quejas de Cristal se hicieron escuchar por la roja a Yotún luego de un llamado del VAR, desde Arequipa también se quieren hacer escuchar y Melgar busca explicaciones al uso del videoarbitraje en el partido que empataron 2-2 ante Deportivo Garcilaso en el Cusco. Melgar reclama que hubo off side en la jugada que le termina en penal contra Giordana, que luego fue el tanto del descuento. Los characatos enviaron el pedido a la FPF para escuchar los audios de los árbitros asignados. Se sabe que Cristal hará la misma gestión para poder escuchar la conversación entre los jueves al momento de decidir la roja a Yotún, en el partido ante Comercio, por un codazo al momento de hacer una ruleta. La segunda fecha del Clausura finaliza hoy con el duelo chalaco entre Boys y Cantolao (3:30 p.m., por Gol Perú), en un partido en el que ambos necesitan sumar para salir de la zona baja de la tabla acumulada. Ayer fue Cienciano quien dio el golpe de la fecha al golear por 3-0 a la Universidad César Vallejo en Trujillo. Leonel Solís, Yhirbis Córdova y Ángel Ojeda marcaron para los cusqueños, que volvió a ganar luego de tres partidos.  El Clausura recién empieza pero ya tiene polémicas y reclamos.  --