Este sábado 19 de agosto del 2023, se llevará a cabo la UFC 292 en la ciudad de Boston, Estados Unidos. En esta edición del circuito de artes marciales mixtas, Aljamain Sterling, el actual campeón de peso gallo, pondrá su título en juego en la lucha ante Sean O’Malley. Sterling es campeón desde el 2021 y ha superado en sus últimos cuatro batallas a luchadores como Pedro Munhoz, Cory Sandhagen, Petr Yan T.J. Dillashaw y Henry Cejudo. Por su lado, O’Malley intentará impedir que su contrincante rompa el récord de defensas del título UFC. Podrás ser partícipe del evento a través de las señales de ESPN, FOX Sports, Eurosport y la UFC Fight Pass.