En promedio, el PSG ha invertido 113 millones de euros por temporada en los últimos seis años, pero su pasaporte europeo termina con el sello de fracaso. El cuadro parisino cayó ayer 2-0 ante Bayern y quedó eliminado apenas en los octavos de final de la Champions League por segundo año consecutivo. Si en París creyeron que acumular estrellas podía iluminar su camino, sin funcionamiento y ante los bávaros que combaten todo, poco o nada pueden hacer. Y es un nuevo fracaso. Desde que el PSG rompió el mercado en el 2017 arrebatándole a Neymar al Barcelona por 220 millones de euros, lo más cerca que ha estado de lograr la Champions fue en el 2019-20 cuando llegó a la final –en la edición de la pandemia–, pero fue justamente el Bayern quien le quitó el sueño en la definición. Al año siguiente llegó a semifinales, y luego son solo ediciones de octavos de final. Un fracaso para toda la inversión que hacen. Desde ese 2017 que llegó Ney, el PSG invirtió 682 millones de euros en compras –sin contar lo que significa la renovación de Mbappé (450 millones de euros)– y ha gastado más de 2,8 mil millones en salarios, cuando solo ha ingresado 387 por ventas (datos según Transfermarkt). Un déficit de millones que se suman a no tener la Orejona en sus vitrinas. Año Gastos en fichajes Ingresos Balance Fichaje más caro Masa salarial* EN CHAMPIONS 2017-18 238 mlls 98.4 mlls -139 mlls Neymar - 222 mlls 195.5 mlls OCTAVOS 2018-19 262 mlls 114 mlls -148 mlls Mbappé - 180 mlls 370 mlls OCTAVOS 2019-20 95 mlls 15.9 mlls +10.9 Diallo - 32 mlls 414 mlls SUBCAMPEÓN 2020-21 62 mlls 400 mil -61.6 mlls Icardi - 50 mlls 503 mlls SEMIFINAL 2021-22 91 mlls 11 mlls -80 mlls Hakimi - 68 mlls 
(Llegade de Messi) 629 mlls OCTAVOS 2022-23 147.5 59.3 -88.2 Vitinha - 41.5 
Renovación de Mbappé (450 mlls) 690 mlls OCTAVOS Según el periodista Andrés Onrubia, quien cubre PSG para el “Diario AS”, el director deportivo Luis Campos recibió todos los poderes para fichar, y su único logro fue renovar a Mbappé. Luego no ha podido dar la talla. El PSG terminó jugando su pase a octavos de final con un central de 17 años. No hay nada en contra del joven Bitshiabu, pero es el símbolo de lo que hoy es el PSG: un equipo al que la mala planificación lo lleva a sufrir en Europa, además de la mala suerte de tener que enfrentarse a Bayern apenas en octavos. El cuadro parisino quedó fuera de la Champions rápidamente, cuando con jugadores como Messi, Mbappé, Verrati, Ramos, entre otros, debe pelear el título. Ahora solo le queda el premio consuelo de la Ligue 1, porque para las inversiones millonarias ganar el torneo local solo es una alegría a medias. --