Lionel Messi anotó el 2-0 del PSG sobre Marsella, tras un exquisito pase de Kylian Mbappé. EL argentino y el francés vuelven a ser determinantes, esta vez en el clásico francés por la Ligue 1. ‘Donatello’, fiel a su estilo, desbordó por la banda izquierda a toda velocidad, sin embargo, ante la marca de Bailly se detuvo. El francés tomó un respiro para ver a Messi picar al espacio. El pase no pudo ser mejor y la ‘Pulga’ no perdonó. Por la jornada 25 de la  Ligue 1 ,  PSG  vs.  Olympique de Marsella  en vivo online en el Stade Orange Vélodrome este domingo 26 de febrero del 2023. La pelota comenzará a rodar desde las 14:45 (hora local) y contará con la transmisión de ESPN y STAR Plus para toda Sudamérica. Se espera que  Lionel Messi  y  Kylian Mbappé  sean titular en el conjunto parisino, al igual que  Alexis Sánchez  en el cuadro local.