América  vs  Nashville  en vivo: sigue el partido por los octavos de final de la Leagues Cup 2023 que se disputa este martes 08 de agosto, desde las 18:00 horas de México (19:00 del Perú), en el estadio Geodis Park. La transmisión estará a cargo de  MLS Pass  por  Apple TV . Las ‘Águilas’ quieren meterse entre los ocho mejores equipos del torneo y seguir representando a México. El conjunto azulcrema y el de la MLS consiguieron el pase eliminando a Chicago Fire y FC Cincinnati, respectivamente. A través de El Comercio no te pierdas ningún detalle del partidazo por un boleto para los cuartos de final.