Cuando apenas habían pasado ocho minutos de iniciado el segundo tiempo, Sport Huancayo se puso adelante en el marcador, nuevamente, gracias al gol de Ronal Huaccha (53′). Sin embargo, el portero de Alianza Lima, Marco Saravia, se llevó todas las miradas debido al insólito error que le da la derrota a su equipo. El conjunto ‘blanquiazul’ venía manejando el balón tranquilamente. Pablo Miguez decide jugar con su guardameta, pero el pase queda muy corto. Entonces Saravia sale a reventar el balón, pero este impacta en Huaccha, quien quedó absolutamente solo para asegurar el 2-1.