El gran golpe de la Copa Libertadores tendrá repercusiones. Este martes,  Fluminense goleó por 5-1 a River Plate  en el Maracaná, por el Grupo D de la competición continental. Este resultado dejó al conjunto argentino relegado al último lugar con tres puntos.  Asimismo, la aplastante derrota ha desencadenado una serie de burlas tanto de propios como de extraños. Fluminense y Felipe Melo no quisieron dejar atrás la oportunidad y publicaron un polémico video en las redes sociales del club. “Un… dos… tres… cuatro… cinco”, fue el mensaje del ‘Flu’. En las imágenes se aprecia al mediocampista de 39 años, contando con los dedos del uno al cinco, en señal de las dianas anotadas a los de Martín Demichelis. Recordemos que Felipe Melo siempre ha declarado su hinchaje por Boca Juniors, el clásico rival de los ‘Millonarios’. “Es una pasión que tengo desde pequeño. He visto muchos jugadores que me encantaban que jugaron en Boca. Por la mítica Bombonera, por la hinchada de Boca”, mencionó hace algunos años.  ¿Cómo sentará en el vestuario de la ‘franja’ esta goleada? ¿Influirá en el superclásico argentino? Cabe mencionar, que el domingo 7 tendremos una nueva edición del River Plate vs. Boca Juniors.