El futbolista brasileño  Dani Alves , en prisión provisional desde hace casi tres meses, volvió a declarar este lunes a petición propia ante la jueza que investiga la presunta violación por la que le denunció una mujer en Barcelona. El jugador abandonó brevemente la cárcel en la que ingresó el 20 de enero para realizar una declaración de alrededor de media hora ante la jueza instructora de la causa abierta por un presunto delito de agresión sexual, que en el código penal español comprende la violación. Durante su comparecencia, solicitada por el propio jugador, Alves afirmó de nuevo que las relaciones sexuales fueron consentidas, de acuerdo con fuentes judiciales. Se trataba de la segunda vez que el deportista, de 39 años, declaraba sobre lo sucedido en el lavabo de un reservado de una discoteca de Barcelona a finales de diciembre. La anterior fue el día de su detención, cuando la jueza decidió enviarle a prisión preventiva por, entre otros, el elevado riesgo de fuga y el hecho de que Brasil no suele extraditar a sus ciudadanos. La defensa del jugador interpuso después un recurso para solicitar su liberación ante la Audiencia de Barcelona, pero el tribunal decidió en febrero mantener su prisión provisional a la espera de juicio. Tras su nueva declaración, la defensa del futbolista estaría preparando otro recurso para solicitar nuevamente su puesta en libertad, de acuerdo con la prensa local. El 2 de enero, una joven denunció que Alves la había violado en el baño del reservado de una discoteca de Barcelona a finales de diciembre. El jugador, que inicialmente negó conocerla, cambió varias veces de versión pero acabó admitiendo que habían mantenido relaciones consensuadas. AFP.