Gol de ilusión. Matías Succar puso el 1-0 para Mannucci ante Universitario de Deportes por la jornada seis de la Liga 1 2023. El delantero peruano marca su cuarto tanto con el equipo ‘Carlista’ y el primero en este nueva temporada. De momento, los locales son punteros del campeonato. El juego por la jornada seis de la Liga 1 estuvo programado para las 19:00 horas en el Estadio Mansiche de la ciudad de Trujillo. GOLPERÚ fue el canal oficial que transmitió el partido en vivo entre Universitario vs. Carlos Mannucci. Como es de conocimiento, las plataformas de Movistar emitieron el evento deportivo por el torneo apertura 2023. Universitario de Deportes llegó a este encuentro luego de caer 2-1 ante Alianza Lima en el Estadio Monumental. En tanto, Carlos Mannucci tiene la posibilidad de conseguir tres puntos en casa y así, asegurar el primer lugar en la tabla de posiciones.