Luis Advíncula  tuvo una destaca participación con  Boca  ante Racing el último fin de semana en La Bombonera. El ‘Rayo’ volvió a la posición de sus inicios en el fútbol; extremo por derecha y fue partícipe de uno de los 3 goles del equipo de Almirón. ‘Lucho’ fue uno de los mejores de la cancha y dio una asistencia de gol que permitió a Boca volver al triunfo luego de varios partidos sin ganar.  Tras su destacable actuación, Juan Román Riquelme, directivo del club argentino, lo elogió.  “No hay duda que Luis lo hizo muy bien, pero ya jugó varias veces en esa posición. No fue algo nuevo para él”. “Es un jugador de categoría, no es solamente el partido de hoy, el otro día por Copa Libertadores la clavó en el ángulo con la pierna con la que él no patea. Eso lo hace los grandes jugadores” , finalizó.