Paraguay y Perú empataron 0-0 este jueves en un vibrante partido que abrió la eliminatoria sudamericana para el Mundial de Estados Unidos, México y Canadá 2026, disputado en el estadio Antonio Aranda en Ciudad del Este. Tanto la Albirroja como el seleccionado inca dispusieron de varias situaciones de gol, con remates en los palos incluidos, pero el cero terminó siendo un justo premio para ambos combinados. En la segunda fecha, prevista el martes, Paraguay visitará a Venezuela en Maturín, mientras que Perú será anfitrión de Brasil en Lima. El duelo por la primera fecha de las Eliminatorias para la Copa del Mundo 2026 entre Perú y Paraguay se disputará este jueves 7 de septiembre del 20223 en el estadio Antonio Aranda Encina. El partido entre Perú y Paraguay está programado para jugarse a partir de las 17:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 16:30 horas Ecuador: 17:30 horas Colombia: 17:30 horas Bolivia: 18:30 horas Venezuela: 18:30 horas Chile: 18:30 horas Argentina: 19:30 horas Paraguay: 19:30 horas Uruguay: 19:30 horas Brasil: 19:30 horas El encuentro entre Perú y Paraguay por la fecha 1 de las Eliminatorias sudamericanas será transmitido por las señales de  América TV (Canal 4), ATV (Canal 9) y Movistar Deportes (Canal 3)  para todo el Perú, mientras que en Paraguay, la señal habilitada para emitir el partido es la de  Tigo Sports . También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Perú y Paraguay por internet vía streaming gratis, tendrás que crearte una cuenta en América TV GO o Movistar Play. Perú:  Pedro Gallese, Luis Advíncula, Miguel Araujo, Alexander Callens, Miguel Trauco; Renato Tapia, Yoshimar Yotún, André Carillo, Sergio Peña, Christofer Gonzáles y Paolo Guerrero Paraguay:  Santiago Rojas; Robert Rojas, Fabián Balbuena, Gustavo Gómez, Junior Alonso; Diego Gomez, Mathias Villasanti, Braian Ojeda; Miguel Almirón, Gabriel Ávalos y Matías Rojas 
 
 
 
 Jornada 1 para el mundial del 2014/ peru 2-0 Paraguay Jornada 10 para el mundial del 2014/ Paraguay 1-0 Perú Jornada 3 para el mundial del 2018/ peru 1-0 paraguay Jornada 11 para el mundial del 2018/ paraguay 1-4 Perú Jornada 1 para el mundial del 2022/paraguay 2-2 peru Jornada 18 para el mundial del 2022/peru 2-0 Paraguay 
 
 
 Arqueros:  Pedro Gallese (Orlando City, EEUU), Carlos Cáceda (Melgar), Renato Solis (Sporting Cristal). Defensas:  Luis Advíncula (Boca Juniors, Argentina), Luis Abram (Atlanta United, EEUU), Miguel Araujo (Portland Timbres, EEUU), Marcos López (Feyenoord, Países Bajos), Miguel Trauco (San Jose Earthquakes, EEUU), Carlos Ascues (UCV, Perú), Alexander Callens (Girona, España). Mediocampistas:  Renato Tapia (Celta, España), Wilder Cartagena (Orlando City, EEUU), Yoshimar Yotún (Sporting Cristal), Christofer Gonzáles (Al Adalh Club, Arabia Saudí), Jesús Castillo (Sporting Cristal), Sergio Peña (Malmo, Suecia), Piero Quispe (Universitario de Deportes) Delanteros:  Paolo Guerrero (LDU de Quito, Ecuador), Raúl Ruidíaz (Seattle Sounders, EEUU), André Carrillo (Al-Qadisiyah, Arabia Saudi), Alex Valera (Universitario), Andy Polo (Universitario), Joao Grimaldo (Sporting Cristal), Jostin Alarcón (Sporting Cristal), Jhamir D’Arrigo (Melgar). Perú sumó dos nuevas bajas La selección peruana sufrió dos nuevas bajas a cuatro días de su debut con su similar de Paraguay por la clasificatoria sudamericana rumbo al Mundial-2026, informó este domingo la Federación Peruana de Fútbol (FPF). “La Federación Peruana de Fútbol anuncia la convocatoria de Carlos Ascues y las desconvocatorias de Anderson Santamaría y Pedro Aquino por lesiones”, indicó la FPF en un comunicado. El seleccionador de Perú, Juan Reynoso, dejó fuera de su convocatoria al delantero italo-peruano Gianluca Lapadula y a los volantes creativos Christian Cueva y Edison Flores, marginados ambos por lesión. El delantero y goleador Paolo Guerrero, de 39 años y jugador de Liga de Quito, sobresale entre los convocados por el DT. La selección peruana debutará de visita en Ciudad del Este contra Paraguay el 7 de septiembre y recibirá en el Estadio Nacional de Lima a Brasil el 12 por las clasificatorias sudamericanas al Mundial de 2026, que coorganizarán México, Canadá y Estados Unidos. La competición otorgará seis plazas y media a Sudamérica para la próxima Copa del Mundo, que pasará de 32 participantes a 48. El equipo que termine en la séptima posición del clasificatorio sudamericano jugará la repesca intercontinental, en marzo de 2026.