Una fuerte falta de Paolo Hurtado terminó en gresca en el partido  Sporting Cristal vs Cienciano , este jueves en el Nacional por la jornada 18 del Torneo Apertura de la  Liga 1 Betsson . El jugador del ‘Papá’ entró mal a Alejandro Hohberg y generó la reacción de todo el equipo celeste.  Sobre los 69 minutos, cuando Sporting Cristal vencía 4-0 en el marcador, el popular ‘Caballito’ realizó una entrada imprudente al filo de la línea y dejó sentido al atacante rimense, quien terminó contra los paneles publicitarios. Duelo se disputó por la  Liga 1 Betsson . La falta generó la molestia del público y de los integrantes del plantel cervecero, que acorralaron a Hurtado de inmediato y recibieron la respuesta de sus compañeros. El conato de bronca finalizó con Rafael Lutiger y Tiago Nunes expulsados por parte de Sporting Cristal, mientras que Paolo Hurtado recibió una tarjeta amarilla. Tras los incidentes, Sporting Cristal terminó de redondear su victoria y ganó 5-2 a Cienciano, que descontó sobre el final a través de Aparicio y ‘Chiquitín’ Quintero.