Prácticamente todos los equipos de la  Liga 1 2023  tienen cerradas sus respectivas plantillas, menos  Alianza Lima , que aún aguarda por un jugador:  Christian Cueva . El mediocampista nacional se encuentra en calidad de jugador libre tras desligarse del Al Fateh de Arabia Saudita, pero su situación es complicada por la sanción que recibió de la FIFA y que posteriormente fue ratificada por el Tribunal de Arbitraje Deportivo (TAS): deberá pagar 21 millones de reales (4 millones de dólares) al Santos de Brasil. Esto junto con el Pachuca de México. “Se estiman parcialmente los recursos interpuestos por el Club de Fútbol Pachuca y el Sr. Christian Alberto Cueva Bravo contra la decisión de la Cámara de Resolución de Disputas de la FIFA del 10 de diciembre de 2020 y se modifica la decisión de la Cámara de Resolución de Disputas de la FIFA del 10 de diciembre de 2020″, informó hace unos días atrás el TAS. “Se condena al señor Christian Cueva Bravo a pagar al Santos Futebol Clube la cantidad de 21.000.000 reales brasileños en concepto de indemnización por incumplimiento de contrato sin justa causa, más el 5% de interés anual a partir del 8 de junio de 2020 hasta la fecha de su efectivo pago”, se lee líneas abajo del documento mencionado. Igualmente, mientras se resuelve este caso, en Alianza Lima esperan que el panorama se aclare para que puedan negociar directamente un posible regreso de  Christian Cueva  al club. Diego Gonzáles Posada, presidente del Fondo Blanquiazul, brindó novedades al respecto. “Christian Cueva es una opción en Alianza Lima. Primero tenemos que ver cómo soluciona el tema con Santos y ya hemos conversado con él. Sería la única opción de incorporación en el equipo”, señaló en una entrevista con RPP.