Brasil  derrotó sin problemas por 3-0 a la  selección de Venezuela  se este viernes 3 de febrero por la segunda jornada del hexagonal final del  Sudamericano sub 20 , Colombia 2023 en el estadio Estadio Metropolitano de Techo. Vitor Roque (49′), Pedro (85′) y Andrey Santos (90′) marcaron para la ‘canarinha’. Con este marcador, la ‘verdeamarela’ se coloca como líder del hexagonal final. El partido por la segunda fecha del hexagonal final del Sudamericano sub-20 entre las selecciones de Venezuela y Brasil se hará efectivo este viernes 3 de febrero del 2023 en el Estadio Metropolitano de Techo. El partido entre Venezuela y Brasil está programado para jugarse a partir de las 17:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México - 16:30 horas Colombia - 17:30 horas Ecuador - 17:30 horas Bolivia - 18:30 horas Venezuela - 18:30 horas Estados Unidos - 18:30 horas Argentina - 19:30 horas Chile - 19:30 horas Paraguay - 19:30 horas Brasil - 19:30 horas El Brasil vs Venezuela por el hexagonal del Sudamericano Sub 20 será transmitido por DirecTV Sports, mientras que SportTV lo pasará en Brasil y Televen en Venezuela. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre las selecciones de Brasil y Venezuela tendrás que crearte una cuenta en DirecTV GO.