Tigres avanzó este domingo a las semifinales del torneo Clausura-2023 del fútbol mexicano, pese a la derrota por 3-1 que sufrió de visita ante el Toluca en el partido de vuelta de su serie de cuartos de final. En el duelo que se jugó en el estadio Nemesio Diez, Iván López anotó el 1-0 para los ‘Diablos Rojos’ del Toluca al minuto 26 con un toque bombeado desde la línea frontal que techó al portero argentino Nahuel Guzmán. Marcel Ruiz aumentó la ventaja a 2-0 al 45+3 con un remate de cabeza, a pase del paraguayo Carlos González. El 3-0 también fue obra del ‘Gacelo’ López con un remate cruzado dentro del área al 53. Los Tigres se acercaron al 71 con el 3-1 que Sebastián Córdova marcó de cabeza con asistencia del francés André-Pierre Gignac. De esta manera, los Tigres ganaron la eliminatoria con marcador global de 5-4. Tigres vs Toluca en vivo, Liga MX: fecha, horarios y canales de transmisión de cuartos de final TUDN en vivo, Toluca vs. Tigres online por Liguilla MX vía Canal 5 y ViX Semifinales, Liga MX en vivo: clasificados al momento, fechas, horarios y llaves El encuentro por un boleto a la semifinal de la Liguilla está pactado para jugarse este domingo 14 de mayo en el estadio Nemesio Díez. Asimismo, si te encuentras en la Ciudad de México, podrás sintonizarlo a partir de las 12:00 de la tarde. Para Colombia, Perú y Ecuador, el horario es 1:00 p.m. El partido entre Tigres UANL y Toluca EN VIVO se verá por las señales de TUDN, Canal de Las Estrellas y ViX Plus, para todo México. Asimismo, si resides en Estados Unidos, tendrás una opción extra: Univision. Por último, podrás acceder a las plataformas online de las cadenas para sintonizar el encuentro. Los Tigres entraron a la liguilla como quintos sembrados; enfrentarán en cuartos al Toluca, cuarto, en tanto el líder Monterrey jugará contra Santos Laguna, el sublíder América con el San Luis y el Guadalajara, tercero, al Atlas. Después de ser séptimos de la fase regular con 25 puntos los Tigres superaron con lo mínimo indispensable al Puebla en la repesca mientras que el Toluca llegó a cuartos de final como cuarto de la tabla con 32 unidades. Tigres llegó a este Torneo Clausura 2023 como uno de los grandes favoritos, por plantilla y experiencia. Sin embargo, el rendimiento de los ‘felinos’ ha dejado mucho que desear entre su propia hinchada. Lograron acceder al Repechaje, donde dejaron en el camino a Puebla. Tigres quedó en la séptima posición en la fase regular. Además, de los últimos partidos que tuvo en el Clausura 2023, solo pudo vencer en uno. Asimismo, quedaron eliminados de la Concachampions en las semifinales ante León. La afición no perdonará un fracaso más. Tras un fracaso en el torneo Clausura-2022 y después de perder la final del Apertura-2022, el Toluca está obligado a ganar este campeonato. Por su lado, los Tigres tienen la misma exigencia después de haber quedado eliminados en las semifinales de la Liga de Campeones de la Concacaf. Por otro lado, Toluca culminó en una privilegiada cuarta posición. Esta ubicación le permitió acceder directamente a los cuartos de final. Además, los ‘Diablos Rojos’ presentan una de las mejores ofensivas del torneo, anotaron 34 goles en 17 partidos: promedian dos anotaciones cada 90 minutos. Leonardo Fernández, uno de las estrellas de Toluca, mencionó en la previa la fortaleza de la que la plantilla goza. “Tenemos un gran equipo. Trabajamos mucho en lo mental para afrontar de la mejor manera lo que resta porque en lo futbolístico el equipo está en un nivel bueno. Necesitamos fortalecernos en lo mental para querer comernos a todos” Tigres: Nahuel Guzmán; Jesús Garza, Diego Reyes, Samir De Souza, Jesús Angulo; Guido Pizarro, Sebastián Córdova, Javier Aquino, Fernando Gorriarán; Luis Quiñones y André-Pierre Gignac. Toluca: Tiago Volpi; Brian García, Valber Huerta, Andrés Mosquera, Brayan Angulo; Claudio Baeza, Marcel Ruíz, Jean Meneses, Maximiliano Araujo; Edgar López y Carlos González