Barcelona , que jugó la última media hora con diez, resistió su ventaja 1-0 en casa contra el  Valencia  hasta el final y consiguió así los tres puntos, este domingo en su partido de la 24ª jornada de  LaLiga  española. Con 62 puntos, el Barça consolida su liderato, poniéndose provisionalmente con 10 puntos más que el Real Madrid (2º), que tiene un desplazamiento difícil este domingo al terreno del Betis (5º). El Valencia (19º) se complica todavía más la permanencia y es penúltimo, en unos puestos de descenso a los que está muy poco acostumbrado. La expulsión del uruguayo Ronald Araújo en el minuto 58 por derribar a Hugo Duro cuando se iba solo hacia el arco azulgrana complicó la última media hora de partido para un Barcelona que iba con 1-0 de ventaja en el marcador desde el minuto 13, por un tanto del brasileño Raphinha de cabeza a centro de Sergio Busquets. El cuadro culé confirma con este triunfo su recuperación tras un reciente bache. En la anterior semana había sufrido dos derrotas, en sus visitas a Manchester United (2-1) para quedar eliminado en la Europa League y por 1-0 en Almería en la Liga. El conato de incendio se apagó esta semana, en la que el Barça venció el jueves 1-0 en el campo del Real Madrid en la ida de semifinales de la Copa del Rey y ahora en este partido ante el Valencia en el Camp Nou. Barcelona sobrevivió así a un partido muy delicado, en el que no pudo contar con jugadores lesionados como Robert Lewandowski, Ousmane Dembélé o Pedri, y que tuvieron que seguir también desde la grada Gavi y el entrenador Xavi Hernández, suspendidos por acumulación de amonestaciones. PREVIA Esta partido por la fecha 24 de LaLiga Santander se disputará este domingo 5 de marzo a las 4:15 p.m. en el Estadio Camp Nou. Argentina: 12:15 p.m. / Canal: Star+, ESPN 2 Bolivia: 11:15 a.m. / Canal: Star+, ESPN 2 Brasil 12:15 p.m. / Canal: Star+, ESPN 4 Chile 12:15 p.m. / Canal:	Star+, ESPN 2 Colombia 10:15 a.m. / Canal:	Star+, ESPN 2 Costa Rica 9:15 a.m. / Canal: ViX, Tigo, SKY Sports (504-546) Ecuador 10:15 a.m. / Canal: Star+, ESPN 2 El Salvador 9:15 a.m. / Canal: ViX, Tigo, SKY Sports (504-546) Estados Unidos 10:15 a.m. / Canal: ESPN+ Guatemala 9:15 a.m. / Canal: ViX, Tigo, SKY Sports (504-546) Honduras 9:15 a.m. / Canal: ViX, Tigo, SKY Sports (504-546) México 9:15 a.m. / Canal: SKY Sports Nicaragua 9:15 a.m. / Canal: ViX, Tigo, SKY Sports (504-546) Panamá 12:30 p.m. / Canal: ViX, Tigo, SKY Sports (504-546) Paraguay 12:15 p.m. / Canal: Star+, ESPN 2 Perú 10:15 a.m. / Canal: Star+, ESPN 2 República Dominicana 11:15 a.m. / Canal: ViX, Tigo, SKY Sports (504-546) Uruguay 12:15 p.m. / Canal: Star+, ESPN 2 Venezuela 11:15 p.m. / Canal: Star+, ESPN 2 Por el lado de Barcelona FC, este sería el posible once liderado por Xavi Hernández: Ter Stegen; Koundé, Christensen, Araujo, Jordi Alba; Busquets, Kessié, De Jong; Ferran Torres, Raphinha, Ansu Fati. En Valencia, que estará a cargo de Rubén Baraja, saldría con este posible once: Mamardashvili; Foulquier, Cömert, Diakhaby, Lato; Castillejo, Guillamón, Almeida, Yunus; Hugo Duro, Samuel Lino. Para esta ocasión Nico González, Jaume Doménech, Gayà, Marcos André y Cavani se pierden esta jornada por sus respectivas lesiones.