Paolo Guerrero  sigue dando qué hablar en Argentina. Ahora, el ‘Depredador’ destacó en la victoria de Racing vs. Ñublense por la fase de grupos de  Copa Libertadores 2023  al anotar el 2-0 final. Además, tuvo un gran desempeño individual. Su actuación desató los elogios en la prensa argentina, que lo destacó con un gran puntaje en el habitual UnoxUno. El diario Olé le puso 7.5 puntos y definió su partido de la siguiente manera: “De entrada, se generó solito la chance del 1-0 al robar una pelota en la salida rival. Definió bien ante el arquero, pero el palo se lo negó. Después, en el segundo tiempo, puso el 2-0 con toda su jerarquía: se la llevó de cabeza y definió bárbaro”. “En el gol tuve cabeza fría, tranquilidad y una vez que veo al arquero saliendo del arco lo primero que hago es definir. Antes ya había tenido una primera oportunidad, pero me achicó rápido y erré, pero a la segunda no podía errar así que felicidad por el gol”, dijo Paolo Guerrero en conferencia de prensa. “Conozco este estadio. En la Copa América jugamos con Paraguay en el estadio Municipal de Concepción y anoté un gol en el mismo arco. Este arco (está bendito) me lo voy a llevar”, añadió el jugador de Racing Club.