Raúl Ruidíaz  se reencontró con las redes el sábado en el triunfo de  Seattle Sounders  sobre  Louis City SC  en la Major League Soccer ( MLS )  de los Estados Unidos, acabando con una prolongada sequía de goles que arrastraba desde finales del año pasado.  El delantero peruano ingresó a los 61′ del compromiso y demoró diez minutos en anotar, algo que no hacía desde septiembre del año pasado —doblete al Austin—, estrenándose como goleador en la temporada 2023.  Con olfato de artillero, Ruidíaz esperó su momento en el área chica y empujó el balón a la portería tras un rebote para el 2-0 parcial de su equipo, que se había adelantado a través de Josh Atencio (65) y luego selló la victoria con un autogol de Jake Nwerwinski (89). ‘La Pulga’ fue considerado por Juan Reynoso para los amistosos de la selección peruana ante Alemania y Marruecos por la fecha FIFA de marzo. El exatacante de Universitario arrancó frente a los germanos y se quedó en el banco ante los africanos.