Este sábado 26 de agosto del 2023,  Santos Laguna  vs.  Chivas  en vivo online: transmisión del partido por la jornada 6 del Torneo Apertura de la  Liga MX . El encuentro está pactado para iniciar a las 21:05 (hora mexicana) y 22:05 (hora peruana), desde el estadio Nuevo Corona. Los de Guadalajara llegan a este encuentro como los únicos líderes con 13 unidades, gracias a sus cuatro triunfos y un empate; por su lado, los ‘Guerreros’ ocupan la decimosegunda casilla con cinco unidades (una victoria, una derrota y dos empates). El duelo será transmitido por las señales de TUDN y TV Azteca.