Este sábado en San Mamés, Rodrygo Goes se encargó de adelantar a Real Madrid vs Athletic de Bilbao por la fecha 1 de la nueva temporada de LaLiga EA Sports de España. Mira el gol aquí. Real Madrid - Athletic hoy en vivo televisado: dónde ver transmisión y a qué hora juegan por LaLiga Real Madrid se estrenó con victoria en la nueva temporada liguera este sábado al imponerse 2-0 en el campo del Athletic de Bilbao, con el mejor homenaje a su portero Thibaut Courtois tras la grave lesión de rodilla sufrida esta semana. Los jugadores merengues saltaron al césped de San Mamés con camisetas de apoyo a su compañero, en las que se podía leer “Mucha fuerza Tibo”, quien habrá podido disfrutar desde su casa con los goles de Rodrygo (28) y Jude Bellingham (36). El inglés, fichaje estrella de los merengues en esta ventana de mercado, fue uno de los grandes referentes en un centro del campo, en el que Carlo Ancelotti dejó de entrada a Luka Modric y Toni Kroos en el banquillo, dando el protagonismo a los jóvenes. Bellingham fue omnipresente en todos los lugares del campo asistiendo tanto en defensa como llegando con peligro al área contraria, para ayudar a Rodrygo y Vinicius de cara a la portería contraria. La primera media hora de juego fue un duelo en el centro del campo con dos equipos muy cerrados y muy intensos en la presión, lo que impidió que hubiera grandes ocasiones por ninguno de los dos lados hasta que Rodrygo halló el camino del gol. El brasileño encontró en un balón suelto en el área para soltar un fuerte disparo al primer palo que sorprendió al portero Unai Simón (28). El gol llevó al Real Madrid a poner algo de pausa al juego, mientras seguía manteniendo maniatado al Athletic, que en la primera parte no pudo hacer ni un disparo a puerta para alivio de Andriy Lunin, sustituto de Courtois.