La  NFL  dio a conocer la lista de artistas musicales que asistirán al  Show de Medio Tiempo  a minutos de haber iniciado el  Super Bowl 2023 . Asimismo, también confirmó quién va cantar el himno nacional de los Estados Unidos. El ocho veces ganador del Grammy,  Chris Stapleton , fue el encargado de entonar las estrofas de la bandera americana. Asimismo, el espectáculo estará acompañado con el sobrevuelo de la Marina de los Estados Unidos en el Stare Farm Stadium de Glendale, mientras se cante el himno nacional. Es bueno precisar que este acto se conmemorará los 50 años de las mujeres que vuelan en el mencionado servicio. Por otra parte, Rihanna será la encargada de animar el show de medio tiempo, dónde ya ha brindado pequeños detalles a lo que será su actuación el Super Bowl 2023. Las entradas más baratas para ver el Super Bowl entre los Philadelphia Eagles y los Kansas City Chiefs en el State Farm Stadium de Glendale (Arizona) se venden por más de 4.000 dólares, impuestos excluidos, a una semana de la disputa del partido que coronará al nuevo campeón de la NFL. En la plataforma de venta oficial Ticketmaster, las entradas más baratas cuestan 4.750 dólares, a los que se suman 902.50 dólares de impuestos y gastos de envío, por un total que supera los 5.600 dólares. A falta de siete días para el duelo entre los Eagles y los Chiefs, los billetes más caros cuestan más de 25.000 dólares.