En el que debe ser el peor resultado en la historia del vóley peruano, la selección peruana de vóley finalizó como última del Sudamericano de Vóley tras caer en la jornada de cierra por 3-2 ante Chile. Perú perdió los cuatro partidos que disputó. Primero ante Argentina por 3-1, repitió el resultado en la caída ante Colombia. Luego cayó 3-0 ante la anfitriona Brasil y en la jornada final, en el partido que se buscaba la victoria de honor, cayó esta tarde por 3-2 ante Chile (25-23, 23-25, 17-25, 25-12 y 13-15). Es la primera vez que Chile le gana a Perú y con los dos puntos sumados, se colocó cuarta de la clasificación, dejando a la Bicolor como última con un solo punto (el sumado por llevar a cinco sets el partido). De hecho, según el periodista Toni Franco, es la primera vez que las sureñas nos ganan un set. Por eso la emoción final de las chilenas tras el último punto. La selección peruana de vóley venía de ser sexta en la Copa Panamericana, pero no pudo repetir algunos buenos rendimientos en el Sudamericano que se realizó en Recife, Brasil. Curiosamente, el técnico Francisco Hervás, en conversación con El Comercio hace unas semanas, aseguraba que iba a este torneo con el objetivo de recuperar un lugar en el podio, ya que el año pasado Perú quedó cuarto. Los resultados fueron totalmente contrarios. Como se sabe, la Federación Peruana de Vóley atraviesa una crisis dirigencial por deudas que tiene con la Federación Internacional de Vóley, que incluso pudieron dejar fuera a la selección de los torneos internacionales. Ahora la selección peruana de vóley debe viajar a Japón para disputar el Preolímpico hacia París 2024, donde se medirá ante selecciones poderosas como la local Japón. Brasil, Turquía, Bélgica, Bulgaria, Puerto Rico y Argentina entre el 16 y 24 de setiembre. --