FBC Melgar  es tercero en la tabla de posiciones del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson , con 28 unidades, y este fin de semana tiene una gran oportunidad para seguir sumando puntos a su favor y pelear por el título del campeonato cuando reciba a Unión Comercio (domingo 24 a las 3:15 p.m.) en Arequipa. | Más noticias de  Liga 1 Betsson  El entrenador del cuadro ‘dominó’, el argentino  Mariano Soso,  ofreció una conferencia de prensa en la que habló del próximo encuentro de su equipo, de la competencia por el título del Clausura y de lo que representa  FBC Melgar  para el balompié nacional. Respecto al partido del domingo ante Unión Comercio, consideró que es una “nueva oportunidad” para  “reafirmar lo bueno que está haciendo Melgar en condición de local, contra un rival que va a traer su complejidad por el hecho de lo que se está jugando, y porque también conocemos a su comando técnico y tiene sus capacidades y su sabiduría”. De igual modo, Soso destacó el rol que tiene  FBC Melgar  en el campeonato local: “ Melgar participa en un espacio protagónico dentro del fútbol peruano , ya sostenido en las últimas temporadas. Independientemente del presupuesto que tengan Alianza, Universitario y Sporting Cristal, como equipos denominados más populares,  Melgar yo reconozco que es una potencia del fútbol local, que es un equipo que se ha distinguido por su participación en copas internacionales  anteriormente, y que está en condiciones de disputar las etapas”,  anotó. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo