Con una ráfaga electrizante en el inicio del segundo tiempo, en los que marcó tres goles en los primeros seis minutos, Colombia goleó el miércoles a Eslovaquia por 5-1 y calsificó a cuartos de final del Mundial Sub-20 de Argentina. En el estadio Bicentenario, en la ciudad de San Juan (oeste), el seleccionado cafetero fue de menos a más en el primer tiempo, en el que le tomó un rato acomodarse al planteo eslovaco, aunque después de la media hora empezó a llegar con peligro. La resistencia europea se derrumbó en el inicio de la segunda mitad, en la que Colombia abrió la cuenta tras un error en la salida que aprovechó Oscar Cortés (47) y de inmediato aumentó por medio de Yaser Asprilla (49) y un doblete de Tomás Ángel (51 y 62). El hijo del exdelantero internacional cafetero Juan Pablo Ángel anotó el tercero con un zurdazo esquinado luego de una gran jugada individual y asistencia de Johan Torres y el cuarto tanto con una definición entrando en diagonal de izquierda a derecha. Timotej Jambor (81) marcó el tanto del honor eslovaco y en tiempo de descuento Cortés (90+3) firmó su doblete  para el 5-1 definitivo de Colombia, que en cuartos de final jugará contra el ganador del partido de esta tarde entre Inglaterra e Italia. Con información de AFP.