Uno de las peleas más esperadas por los amantes del box por fin se hará realidad.  Gervonta ‘Tank’ Davis  y  Ryan ‘King Ry’ García , quizá los mayores exponentes jóvenes del deporte de los puños, se enfrentarán en el evento estelar de una cartelera de Premier Boxing Champions. A continuación, conoce a qué hora es el combate y en qué canal verlo. El duelo está pactado para llevarse a cabo este sábado 22 de abril en la arena T-Mobile de Las Vegas. 21:00 horas - México 22:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 23:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 00:00 horas del domingo - Argentina, Uruguay, Brasil 05:00 horas del domingo- España, Alemania, Italia, Francia El combate de box entre Gervonta Davis vs Ryan Garcia será transmitido para toda Latinoamérica a través de ESPN KNOCKOUT en Star Plus. Si te encuentras en Estados Unidos, la señal encargada de la transmisión será Showtime PPV. Ambos peleadores se mantienen invictos: ‘Tank’ Davis (28-0, 26 KOs) y ‘King Ry’ García (23-0, 19 KOs). El encuentro está estipulado en un peso de 136 libras (61.6 kg. y promete terminar con las discusiones que rodean el mundo del box. Ryan García vs. Gervonta Davis , 12 rounds, peso pactado en las 136 libras. Pelea de campeonato: David Morrell vs. Yamaguchi Falcao , 12 rounds, por el título regular supermediano AMB de Morrell. Bektemir Melikuziev vs. Gabriel Rosado , 10 rounds, supermediano. Elijah García vs. Kevin Salgado Zambrano , 10 rounds, mediano.