Falta poco para que se juegue una nueva edición del  Mundial de Clubes , torneo que reúne a los campeones de todas las confederaciones para determinar quién es el mejor equipo del planeta. En esta oportunidad, dos peruanos participarán del mismo:  André Carrillo  con Al Hilal y  Raúl Ruidíaz  con Seattle Sounders. La ‘Culebra’ y la ‘Pulga’ recién tendrán acción el sábado 4 de febrero en la denominada segunda ronda del Mundial de Clubes. De ganar, clasificarán a las semifinales y se verían las caras con Flamengo y Real Madrid. El torneo se jugará desde el 1 al 11 de febrero del 2023 en Marruecos. Las sedes elegidas son Rabat y Tánger. Real Madrid  (España), campeón de la UEFA Champions League 2021/2022 Flamengo  (Brasil), campeón de Copa Libertadores 2022 (Conmebol) Seattle Sounders  (EEUU), campeón Liga de Campeones Concacaf 2022 Al-Hilal  (Arabia Saudí), campeón de la Liga de Campeones AFC 2021 Wydad Casablanca  (Marruecos), campeón de la Liga de Campeones CAF 21/22 Al-Ahly  (Egipto), subcampeón de la Liga de Campeones CAF 2021/22 Auckland City  (Nueva Zelanda), campeón de la Liga de Campeones CAF 21/22 Miércoles 1 de febrero | Primera ronda: Al Ahly - Auckland City Sábado 4 de febrero (cuartos de final) | Wydad - Al-Hilal y Seattle Sounders vs. el ganador de Auckland City-Al-Ahly Martes 7 de febrero (semifinal 1) | Flamengo vs. el ganador del Wydad-Al-Hilal Miércoles 8 de febrero (semifinal 2) | Real Madrid vs. Seattle Sounders, Auckland City o Al-Ahly Sábado 11 de febrero | Partido por el tercer puesto y final 2021: Chelsea 2020: Bayern de Múnich 2019: Liverpool 2018: Real Madrid 2017: Real Madrid 2016: Real Madrid 2015: Barcelona 2014: Real Madrid 2013: Bayern de Múnich 2012: Corinthians 2011: Barcelona 2010: Inter de Milán 2009: Barcelona 2008: Manchester United 2007: AC Milán 2006: Internacional 2005: Sao Paulo 2000: Corinthians