La  selección peruana Sub 20  se verá las caras ante Brasil por la primera jornada del Grupo A del  Sudamericano Sub 20, Colombia 2023  este jueves 19 de enero del 2023 en el estadio Pascual Guerrero. Ambas selecciones harán su debut en el torneo y esperan hacerlo con el pie derecho. A continuación mira a qué hora juegan, los canales de transmisión y dónde ver online este partidazo.  Los dirigidos por Jaime Serna, tuvieron varios partidos de preparación, el último antes de viajar a Colombia fue ante Bolivia en La Videna, el partido quedó igualado 2-2 y ambas selecciones terminaron jugando 9 hombres, debido a expulsiones. Por otro lado, Brasil es favorita a clasificar al Mundial Indonesia 2023, además, también de ganar el torneo. El ‘Scratch’ reclutó a lo mejor que tiene en la categoría y va en búsqueda de su título número 12. El duelo por la fecha 01 del Sudamericano Sub-20, Colombia 2023 entre Perú y Brasil se disputará este jueves 19 de enero en el estadio Pascual Guerrero. El partido entre Perú y Brasil está programado para jugarse a partir de las 17:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 16:00 horas Ecuador: 17:00 horas Colombia: 17:00 horas Bolivia: 19:00 horas Venezuela: 19:00 horas Chile: 20:00 horas Argentina: 20:00 horas Paraguay: 20:00 horas Uruguay: 20:00 horas Brasil: 20:00 horas El encuentro entre Perú y Brasil por la fecha 01 del Sudamericano Sub-20, Colombia 2023 será transmitido por las señales de Latina TV y DirecTV Sports. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Arqueros:  Sebastián Amasifuén (Alianza Lima), Denzel Caña (Cienciano) y Josué Vargas (César Vallejo) Defensas:   Kluiverth Aguilar (Lommel SK de Bélgica), José Amasifuén (Alianza Lima), Sebastián Aranda (Alianza Lima), Alex Custodio (Zulia de Venezuela), Matías Lazo (FBC Melgar), Gilmar Paredes (Sporting Cristal), Arón Sánchez (Cantolao) y Anderson Villacorta (César Vallejo). Volantes:  Gonzalo Aguirre (Nueva Chicago de Argentina), Catriel Cabellos (Racing Club de Argentina), Jack Carhuallanqui (Universitario), Álvaro Rojas (Universitario), André Vásquez (FBC Melgar) y Valentino Sandoval (Deportivo San Martín). Delanteros:   Juan Pablo Goicochea  (Alianza Lima), Kenji Cabrera (FBC Melgar), Diego Otoya (Sporting Cristal), Bruno Portugal (FBC Melgar), Sebastián Pineau (Alianza Lima) y Diether Vásquez (César Vallejo).