Alianza Lima  presentó a su nuevo entrenador para la  Liga 1 Betsson , el uruguayo  Mauricio Larriera  (52), en una conferencia de prensa que se realizó este lunes, 7 de agosto, a las 3:00 p.m. Conoce más sobre la  Liga 1 Betsson . Mauricio Larriera,  quien vuelve al cuadro de La Victoria después de 16 años, ahora como entrenador principal – en 2007 trabajó en el club como asistente de su compatriota  Gerardo Pelusso  -, brindó las siguientes declaraciones:  “ El contacto hoy fue muy bueno, muy lindo el lugar de entrenamiento, es como que comienza una nueva vida, en definitiva. Lo que realmente me convenció es el proyecto deportivo que está intentando desarrollar el club, desde otro lugar, con algunos aspectos muy importantes que me representa y que intentamos desarrollar con los compañeros del cuerpo técnico a nivel deportivo. Por la seriedad  y porque definitivamente es un lugar que me quedó - a pesar que estuve poco tiempo - en el corazón. Soy una persona muy emocional y entre otras cosas los aspectos más importantes fueron esos ”, indicó Larriera ante los medios de comunicación.  “ El plantel puede tener alguna carencia, alguna dificultad en algún aspecto, pero es un plantel bueno. Evidentemente con Christian Cueva claro que contamos, es un jugador importante. Hoy tuvimos un primer contacto, así que esperemos optimizar los recursos humanos que tenemos para pelear ese tricampeonato en un contexto que viene con ciertas complicaciones, por ejemplo, con muchos partidos en un tema climático y en la altura ”, añadió.  “ La idea es, más que protagonizar, tomar la iniciativa, ser un equipo que a través de la pelota, de los espacios y el tiempo, se adueñe de los partidos, que tenga preponderancia sobre el rival, siempre adaptándose a las circunstancias.  Hay que ser muy preciso al momento de desarrollar un modelo de juego, un estilo, una idea. Lo tenemos que hacer de forma paralela, ganar, ser efectivos en las áreas, y ese trayecto entre área y área que sea de una manera especial  y hay futbolistas que lo pueden desarrollar. Ojalá que sea lo más pronto posible”,   indicó el nuevo DT aliancista.  “ Ganar es lo más importante, para mí modestamente el estilo está primero, porque ese es el estilo que nos va a permitir en un mediano plazo los logros deportivos que estamos buscando”,   acotó .  “Vamos despacio, yo no voy apurado con el tema de Christian Cueva.  No voy a descubrir quién es Christian Cueva, las condiciones que tienen, el futbolista que es. Vamos tomando nuestro tiempo para analizar todo.  Primero, me tengo que preocupar qué vamos a hacer mañana, el domingo y partido a partido”.  Como se recuerda, la dirigencia de  Alianza Lima  decidió contratar los servicios de Mauricio Larriera como entrenador del primer equipo victoriano, tras la salida de  Guillermo ‘Chicho’ Salas  después del empate (0-0) ante Universitario de Deportes en el más reciente clásico jugado en el coloso de La Victoria. El profesional uruguayo tomará las riendas del conjunto limeño tras dos fechas en las que el colombiano  Nixon   Perea , entrenador de la reserva del club, dirigió como director técnico interino. De no mediar inconveniente alguno,  Mauricio Larriera  debutará oficialmente como técnico de  Alianza Lima  el domingo 13 de agosto, en el choque como visitante ante  Cusco FC , en el estadio Garcilaso de la Vega (3:15 p.m.). Mauricio Larriera,  flamante entrenador de Alianza Lima ha dirigido con anterioridad a otros nueve clubes, tanto de Sudamérica como de Asia. Empezó su carrera como técnico principal en  Sol de América  (Paraguay), en el año 2013, para luego pasar por  Racing Montevideo  (Uruguay),  Defensor Sporting  (Uruguay),  Al-Wakrah  (Qatar),  Godoy Cruz  (Argentina),  O’ Higgins  (Chile),  Danubio  (Uruguay),  Montevideo Wanderers  (Uruguay) y  Peñarol  (Uruguay). En este último club  consiguió tres títulos : Torneo Clausura 2021, Campeonato Uruguayo 2021 y Supercopa Uruguaya 2022. Fue elegido el mejor entrenador del año del fútbol uruguayo en las temporadas 2014-15 y 2021.