Chivas derrotó 3-1 a América  este domingo 21 de mayo del 2023 por la Liguilla del Torneo Clausura de la Liga MX en el estadio Azteca. El ‘Rebaño’ partía con desventaja en la semifinal de vuelta, debido a que en el estadio Akron perdió por la mínima diferencia. Ronaldo Cisneros le mostró el camino a Chivas al anotar a los 19 minutos, de esta manera, el ‘Rebaño’ se iba con ventaja al descanso. En la segunda parte, Diego Valdés marcaría el empate para las ‘Águilas’, pero luego, Alan Mozo y Jesús Orozco le daría la victoria y el pase a la final a las Chivas, que enfrentarán a Tigres el jueves 25 y domingo 28 de mayo. Por ello, el conjunto de ‘Las Águilas’ que es dirigido por Fernando Ortiz, buscará aprovechar su localía para asegurar su pasea la final de la Liga MX. Con jugadores como Rodríguez y Henry Martín, el América intentará desequilibrar la defensa de las Chivas y generar oportunidades de gol, tal y como lo hizo en el partido de ida. Por otro lado, las Chivas de Guadalajara, bajo la dirección de Veljko Paunovic, intentarán hacer valer su historia y su tradición en los clásicos. Con jugadores como Alexis Vega, buscarán imponer su juego ofensivo y presionar a la defensa del América para crear ocasiones de gol. Además, se espera que su entrega y pasión característica en estos partidos intensifiquen la rivalidad. En este tipo de clásicos, el factor emocional también puede desempeñar un papel importante. La presión y la pasión de los aficionados pueden influir en el rendimiento de los jugadores y agregar un elemento de imprevisibilidad al partido. 20:00 horas - México 21:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 22:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 23:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 04:00 horas del lunes - España, Alemania, Italia, Francia TV Azteca  y TUDN Canal 5 pasarán el partido gratis por TV abierta en México. Telemundo será el encargado de transmitir el partido para quienes se encuentren en Estados Unidos. La Liga MX es la máxima categoría del fútbol profesional en México. Es una de las ligas más populares y competitivas de América Latina. Clausura 2023 | Chivas 2 – 4 América Apertura 2022 | América 2 – 1 Chivas Clausura 2022 | Chivas 0 – 0 América Apertura 2021 | América 0 – 0 Chivas Guard1anes 2021 | Chivas 0 – 3 América Guard1anes 2020 | Cuartos de Final Vuelta | América 1 – 2 Chivas Guard1anes 2020 | Cuartos de Final Ida | Chivas 1 – 0 América Apertura 2020 | América 1 – 0 Chivas Apertura 2019 | América 4 – 1 Chivas Clausura 2019 | Chivas 0 – 2 América La Liga MX está compuesta por 18 equipos. Algunos de los equipos más destacados son el Club América, Chivas de Guadalajara, Cruz Azul, Tigres UANL, Monterrey y Pumas UNAM, entre otros. Formato de competición: La temporada de la Liga MX se divide en dos torneos: Apertura y Clausura. Cada torneo consta de una fase de clasificación, donde los equipos juegan todos contra todos, y una fase de eliminación directa en la que los ocho mejores equipos avanzan a los playoffs. El equipo que resulte campeón de cada torneo obtiene un lugar en la Liga de Campeones de la CONCACAF. Chivas : Jiménez, Mozo, Sepúlveda, Briseño, Orozco, F. González, Brizuela, Alvarado, Beltrán, Vega y Guzmán. América : Malagón, M. Layún, Reyes, Cáceres, Fuentes, Fidalgo, Sánchez, J. Rodríguez, D. Valdés, Suárez y Martín. Ascenso y descenso en la Liga MX existe un sistema de ascenso y descenso. El equipo que finaliza en último lugar de la tabla de cocientes, que toma en cuenta los puntos obtenidos en las últimas seis temporadas, desciende a la Liga de Expansión MX, mientras que el equipo campeón de la Liga de Expansión MX asciende a la Liga MX. La Liga MX fue fundada en 1943 bajo el nombre de “Liga Mayor” y ha experimentado diversos cambios y fusiones a lo largo de los años. Se ha consolidado como una liga de gran nivel y popularidad, atrayendo tanto a jugadores mexicanos como a talento internacional.