Fluminense vs Internacional en vivo se verán las caras este miércoles 27 de septiembre del 2023 por la semifinal IDA de la Copa Libertadores en el estadio Maracaná de Río de Janeiro. El partido entre ambos equipos iniciará a partir de las 7:30 p.m. (hora local) y 9:30 p.m. (hora de Brasil) y lo podrás ver por el canal de ESPN y FOX Sports, y vía streaming mediante Star Plus y Paramount+. De igual manera, podrás encontrar todas las incidencias de este partidazo dando  CLICK AQUÍ.  El ‘Flu’ derrotó 3-1 a Olimpia de Paraguay y de esa manera se clasificó a las semifinales de la Copa.