Gritó su primer gol. En el partido entre  Sporting Cristal  vs. Atlético Grau, válido por la fecha 9 del Torneo Apertura de  Liga 1 2023 , Brenner Marlos dijo presente en el marcador y celebró su primera anotación con camiseta celeste en lo que va de temporada. El delantero brasileño recibió un balón al borde del área rival, de espaldas, y en cuestión de segundos se acomodó para sacar un potente remate que tuvo dirección de red. El arquero se estiró, pero no fue suficiente. De esta manera se decretó el 2-1 rimense. Cabe mencionar que el primer gol de Sporting Cristal vs. Atlético Grau fue obra de Irven Ávila, de cabeza.