Boca Juniors sufrió una dura derrota por 2-1 como visitante ante Talleres, en Córdoba, en uno de los cinco encuentros del Torneo Liga del fútbol argentino disputados este sábado. El uruguayo Michael Santos y Ezequiel Fernández, en contra de su valla, marcaron para el local, mientras que Luca Langoni descontó para el ‘Xeneize’. Boca, que terminó con diez jugadores por la expulsión del colombiano Sebastián Villa, cedió su imbatibilidad en el campeonato y se quedó con cuatro puntos producto de un triunfo, un empate y esta derrota. El ‘Xeneize’ viene de igualar sin goles contra Central Córdoba en La Bombonera. Incluso se salvaron de quedarse con las manos vacías si no era por Sergio ‘Chiquito’ Romero, quien atajó un penal en el complemento. Previamente, los pupilos de Hugo Ibarra debutaron en la Superliga Argentina con una victoria por la mínima diferencia contra Atlético Tucumán. “Entiendo a la gente. Todos queremos ganar, pero para los jugadores hay algo muy importante que es la confianza. Yo les tengo que brindar confianza. Vamos recién por la segunda fecha. Es un año muy largo, con muchas competencias”, dijo el DT de Boca Juniors días atrás. Presente de Talleres de Córdoba Por su parte, la ‘T’ viene de derrotar 2-0 a Atlético Tucumán con anotaciones de Francisco Pizzini y Nahuel Bustos. Se recuperaron de su derrota por la mínima diferencia ante Independiente, en su estreno en el torneo. El partido se disputará desde las 19:30 (hora local). Conoce los horarios internacionales. Si estás en México - 18:30 Si estás en Colombia - 19:30 Si estás en Ecuador - 19:30 Si estás en Bolivia - 20:30 Si estás en Venezuela - 20:30 Si estás en Estados Unidos - 20:30 Si estás en Argentina - 21:30 Si estás en Uruguay - 21:30 Si estás en Brasil - 21:30 Si estás en Chile - 21:30 Si estás en Paraguay - 21:30 Si estás en España - 01:30 (domingo) Link para ver Boca vs. Talleres vía STAR Plus Link para ver Boca vs. Talleres vía ESPN Link para ver Boca vs. Talleres vía TNT Sports Link para ver Boca vs. Talleres vía AFA Play En Argentina se podrá ver por la señal de TNT Sports, mientras que en el resto de Sudamérica lo transmitirá ESPN y STAR Plus. Argentina - TNT Sports, Star+ Bolivia - ESPN, Star+ Brasil - NOW NET e Claro, Star+, ESPN4 Chile - ESPN Chile, Star+ Colombia - Star+, ESPN Ecuador - ESPN, Star+ México - Star+ Paraguay - Star+, ESPN Estados Unidos - VIX+, Paramount+ Uruguay - ESPN, Star+ Venezuela - Star+, ESPN El último lunes, la directiva de Talleres publicó un comunicado en el que se anunciaron la venta de entradas para visitantes, “luego de la gestiones realizadas ante los organismos gubernamentales y de seguridad deportiva”. En esa línea, se podrán comprar desde la Boletería Vip ( boleteriavip.com.ar ) de forma virtual. No habrá venta presencial. El ingreso será con un código QR que llegará al correo o mail de cada hincha. Mira los precios de las entradas. Mayor: $10.500 + Service Charge Menor: $8.000 + Service Charge Las acciones se desarrollarán en el Estadio Mario Alberto Kempes, ubicado en la Ciudad de Córdoba, Provincia de Córdoba. Boca Juniors:  Romero; Advíncula, Valdez, Figal, Fabra, Ramírez, Fernández, Varela, Romero, Villa y Orsini. Talleres:  Herrera; Catalán, Benavidez, Rodríguez, Pizzini, Portillo, Villagra, Depietri, Franco, Sosa Acosta y Santos.