Atlético Mineiro   se sobrepuso a once bajas, incluida la de su entrenador, el argentino Eduardo Coudet, para vencer 2-0 a  Alianza Lima  este miércoles en Belo Horizonte y revivir en el Grupo G de la Copa Libertadores 2023. Igor Gomes, en dos ocasiones (59, 68), anotó sus primeros tantos con el Galo, que esta vez ofició de local en la Arena Independencia, debido al mal estado de la grama del estadio Mineirao. El mediocampista, de 24 años, amargó la noche brillante del portero peruano Ángelo Campos, que atajó un penal a Hulk (50+4), y dio los primeros puntos a los albinegros, tras las derrotas ante Libertad (0-1) y Athletico Paranaense (2-1). El horario en el que se desarrollará el partido entre  Atlético Mineiro vs. Alianza Lima  que se desarrollará el miércoles 3 de mayo será a las 7:30 p.m en Perú, mientras que en otros países se podrá ver: 18:30 horas - México 19:30 horas - Perú, Ecuador, Colombia 20:30 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 21:30 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 02:30 horas del jueves - España, Alemania, Italia, Francia Así mismo, el canal en que se transmitirá el partido entre  Atlético Mineiro vs. Alianza Lima  será  ESPN , quien tiene derechos para realizarlo en Perú, mientras que Fox Sports y Telefe lo harán en Argentina. Quienes deseen ver el partido entre  Atlético Mineiro vs. Alianza Lima  podrán sintonizar vía streaming a través de Star Plus en todo Sudamérica. 
 
 
 Atlético Mineiro , también conocido como Atlético-MG o simplemente Atlético, es un club de fútbol brasileño con sede en la ciudad de Belo Horizonte, en el estado de Minas Gerais. Fue fundado en 1908 y es uno de los clubes más populares y exitosos del fútbol brasileño. Atlético Mineiro  ha ganado un total de 1 campeonato de la Copa Libertadores de América (en 2013), 1 Recopa Sudamericana (2014), 1 Copa CONMEBOL (1992), 1 Supercopa Sudamericana (1992) y 1 Copa de Oro (1972). El club también ha sido campeón del Campeonato Brasileño de Serie A una vez, en 1971, y ha ganado varios títulos regionales y nacionales en su país. Atlético Mineiro  juega sus partidos como local en el Estadio Mineirão, con capacidad para más de 60,000 espectadores, y su rival tradicional es el equipo Cruzeiro, con quien disputa el llamado “Clásico Mineiro”. Alianza Lima  es un club de fútbol peruano fundado en 1901 y con sede en la ciudad de Lima, la capital del Perú. Es uno de los clubes más populares y exitosos del fútbol peruano, habiendo ganado 23 títulos de la Primera División del Perú y un campeonato de la Copa Libertadores de América en 1971. El club juega sus partidos como local en el Estadio Alejandro Villanueva, también conocido como el Estadio de Matute, con capacidad para más de 35,000 espectadores. Además del fútbol,  Alianza Lima  cuenta con equipos en otras disciplinas deportivas como vóley, básquet, natación, entre otros. El club tiene una gran cantidad de hinchas y seguidores en todo el Perú y su rival histórico es el club Universitario de Deportes, con quien disputa el denominado “Clásico del fútbol peruano”. La  Copa Libertadores  de América es un torneo de fútbol de clubes organizado por la Confederación Sudamericana de Fútbol (CONMEBOL) que se disputa anualmente desde 1960. Es la competición de clubes más prestigiosa de Sudamérica y reúne a los equipos campeones de las diferentes ligas de fútbol de la región, así como a los subcampeones de algunos países, quienes compiten por el título de campeón continental. El nombre del torneo hace referencia a la idea de la libertad y la independencia de los países de América Latina. Actualmente, la Copa Libertadores se juega con la participación de 32 equipos, que compiten en una fase de grupos seguida de rondas eliminatorias hasta llegar a la final, que se disputa a partido único en un estadio previamente designado. Alianza Lima:  Ángelo Campos; Gino Peruzzi, Carlos Zambrano, Pablo Míguez, Ricardo Lagos; Josepmir Ballón, Jesús Castillo, Andrés Andrade; Aldair Rodríguez, Bryan Reyna y Pablo Sabbag. Atlético Mineiro:  Éverson; Renzo Saravia, Mauricio Lemos, Jemerson, Rubens; Matías Zaracho, Otavio, Edenílson, Eduardo Vargas (o Hyoran); Hulk, Paulinho.