Atlas  -  Chivas  midieron fuerzas por los cuartos de final (ida) del Torneo Clausura de la  Liga MX  este jueves 11 de mayo. El elenco de Jalisco se quedó con la victoria (1-0) gracias a un golazo de Julián Andrés Quiñones a los 42 minutos de juego. Canal 5 en vivo, Tigres vs. Toluca online: ver partido cuartos de final gratis ▷ Tigres vs. Toluca hoy en vivo gratis online: a qué hora juega y canal de transmisión Juego de Tigres vs. Toluca: quién transmite por cuartos de final Liguilla 2023 Cabe mencionar que el partido de vuelta se disputará el domingo 14 de mayo en el estadio Akron.