Los rumores de que Christian Cueva será el fichaje bomba de Alianza Lima cada vez toma más forma. Ante ello, Carlos Zambrano fue abordado por la prensa deportiva y consultado sobre dicha posibilidad. “Ya venía hablando con él, muy amigo mío y parece que toda va encaminado. Hasta que no lo tengamos entrenando con nosotros no podemos decir nada”, precisó. Asimismo, expresó la alegría que tiene dado que será la primera vez que comparta camerinos en un club profesional.  “De verdad es una alegría que pueda estar con nosotros. Así que le va ayudar mucho al grupo”, sentenció el ‘Kaiser’.