El Día del Padre es considerado como una ocasión especial en muchos países de  Latinoamérica , por celebrar a uno de los pilares más importantes de la familia. Él es quien se encarga de ser el soporte en un hogar, de esforzarse en muchas ocasiones para que a su familia no le falte nada - pero sobre todo amor y respeto, pilares que son fundamentales para que nuestros hijos crezcan en un entorno emocional saludable. Hay distintas formas de celebrarlo en su día, por ende, El Comercio te recomienda estos regalos para sorprender a tu papá en su día. Adidas: Camiseta oficial de la Selección peruana 2023 La ‘Blanquirroja’ es un elemento indispensable para papá. Alentar a la Selección es vivir la pasión de los colores de nuestro país. Con las próximas Clasificatorias Sudamericanas rumbo a la Copa del Mundo 2026, el “alma se lleva puesta” ahora más que nunca. De venta en tiendas físicas y a través de la  web  de adidas. Precio: S/299 Adidas Terrex: Zapatillas Free Hiker 2.0 Para los papás aventureros, quienes disfrutan de los retos cargados de adrenalina, las Free Hiker 2.0 serán su principal aliado. Estas zapatillas cuentan con una sistema tecnológico especial para hacer senderismo de alto impacto. De venta en tiendas físicas y a través de la  web  de adidas. Precio: S/629 ULTIMATE FITNESS: Mini Gimnasio Multifuncional P550 Esta máquina es ideal para los papás ‘Fitness’ ya que le permitirá ejercitarse desde la comodidad de su hogar. Tiene funciones enfocadas tanto en el tren superior como el inferior. Incorpora varias modalidades de levantamiento y peso ajustable, butterfly con resistencia para cada brazo, bench press y poleas altas. De venta en tiendas físicas y a través de la  web  de Ultimate Fitness. Precio: S/999 PERNOD RICARD: Chivas Regal Extra 13 Esta línea de whisky escocés es, exclusivamente, mezclado con barricas de jerez Chivas Extra 13 Sherry Cask, lo que le aporta un sabor súper especial con una mezcla intensa, rica y maravillosamente bebible. Precio: desde S/129 LEVI´S: Jean hombre Levi’s 501 El clásico 501 ha sido desde su creación, como un lienzo en blanco para la autoexpresión. Usado por generaciones, con su icónico estilo recto y bragueta de botones, un corte a la cintura y la pierna recta de la cadera al muslo. Estos pantalones sin duda siguen siendo un clásico para una apariencia auténtica. Producidos con Levi’s Water<Less, innovación que ahorra agua en el proceso de acabado. Puedes encontrarlo en:  levis.pe Precio: S/ 229.00 G-SHOCK: GBD-H2000-1A9 Si tienes un papá dedicado al deporte este reloj es el ideal para él. Se trata del más reciente reloj multideportivo de G-SHOCK con monitor de frecuencia cardíaca y GPS. Estos relojes vienen repletos de funciones para realizar un seguimiento de todo tipo de entrenamientos, cuenta con acelerómetro, carga cardiovascular, medición del nivel de oxígeno, entre otros. Encuéntralos en la página web:  https://www.btime.pe/ Precio: S/ 4,549.00. Hasta 6 cuotas de S/758.17 sin intereses pagando con BCP, Diners Club y BBVA. FINCA ROTONDO: Vino Gran Reserva Blend Isabel Te recomendamos probar el vino Gran Reserva Blend Isabel de Finca Rotondo. Este vino acaba de ganar una medalla de plata en la 30° edición del Concurso Mundial de Bruselas. Tiene como variedad al Malbec y Cabernet Sauvignon. Asimismo, deleita el paladar con notas tostadas y notas que recuerdan al tabaco y al cuero. Aportes que otorgan los barriles de roble francés y americano en el que reposa por 20 meses. Es un buen acompañante de platos con sabores intensos. Puedes encontrarlo en:  https://delabodega.pe/ Precio: S/60.00 DOCKERS: Pantalón Alpha 360 Slim Fit Un pantalón clásico que no puede faltar en el closet de papá. Cuenta con cintura flexible para sentirse cómodo todo el día. Viene con ribetes para cinturón y bolsillo de seguridad oculto. Fabricado con la técnica sostenible Water<Less®, en la que se reduce el uso del agua durante el proceso de creación de la prenda. Precio: S/ 249.00 DOCKERS: Chompa Core Crew Slim Fit Una prenda clásica que es muy fácil de combinar. Esta chompa de cuello redondo cuenta con un tejido más ajustado para una sensación más acogedora. Una prenda fácil de usar e ideal para cualquier look. Precio: S/ 199.00