Alianza Lima comunicó a través de sus canales oficiales la carta notarial enviada a la Federación Peruana de Fútbol (FPF). La razón principal por la que el club de La Victoria decidió realizar esta acción fue para que el ente máximo del fútbol peruano fundamente el por qué decidieron suspender el partido contra César Vallejo en el Alejandro Villanueva por la Liga 1. “Alianza Lima, ante las arbitrariedades cometidas en su contra, ha enviado una carta notarial a la Federación Peruana de Fútbol para que, en el plazo de 48 horas, brinde el sustento legal que la llevó a suspender el partido que nuestro club debió disputar el pasado 25 de febrero por la Liga 1. Vencido este plazo, en vista del grave perjuicio causado, el club iniciará las acciones legales pertinentes.″, señaló en el comunicado. “Al mismo tiempo, el Club Alianza Lima subraya que modificar el Reglamento de un campeonato en curso, con el fin de ajustarlo a las sanciones que la FPF pretende imponer, significaría una violación de la Constitución en agravio de los clubes”, precisaron.