El tenista peruano,  Juan Pablo Varillas  derrotó 3-6, 6-3, 7-6 (3), 4-6 y 6-2 al polaco Hurkacz y se metió a la cuarta ronda del segundo Grand Slam del año. ‘Juanpi’ enfrentará al tercer tenista mejor del mundo según el ranking ATP,  Novak Djokovic  por octavos de final de  Roland Garros . Tras el final del encuentro, esto dijo Varillas sobre enfrentar a ‘Nole’.  “Bueno, qué lindo, qué lindo, que linda experiencia. que lindo partido para jugarlo, seguramente en Chartrier, y volver ahí como el año pasado”. “Me siento bien, no te voy a mentir, estoy cansado, pero nada extremo, me siento bien. Me vengo preparando bien. Uno entrena para este tipo de momentos. Deliz de estar en cuarta ronda” , agregó. “Es tremendo estar en cuarta ronda, haciendo historia. me pone feliz por mi país, para todos los que me están siguiendo. Es un orgullo para mi darles un poco de felicidad” , finalizó.