Independiente del Valle venció 1-0 (parcial 0-0) al brasileño Flamengo en el cotejo de ida jugado el martes en Sangolquí, por la final de la Recopa Sudamericana de 2023. Cuando parecía que la serie quedaría abierta, los ‘rayados’ del Valle -actuales campeones de la Copa Sudamericana- se pusieron a ganar con el tanto de Mateo Carabajal, quien a los 68 minutos anidó con un magnífico cabezazo. El defensa argentino concretó un tiro de esquina de Junior Sornoza desde la banda izquierda, rematando cruzado y por abajo. El Fla, monarca de la Libertadores, recibirá al negriazul en el Maracaná para el desquite el 28 de febrero. En caso de empate en puntos y diferencia de goles, habrá un alargue de 30 minutos y de persistir la situación de pasará a la definición por tiros desde el punto penal. AFP