La  Selección Peruana Sub-20 , dirigida por el profesor Jaime Serna, chocará este jueves contra Brasil en el debut del Sudamericano de la categoría en Colombia, cuyo certamen dará cuatro cupos al Mundial de Indonesia 2023 y los primeros tres más Chile, por ser el anfitrión irán a los Juegos Panamericanos de Santiago 2023. Dentro de las figura de esta selección peruana sub-20 tenemos a Kluiverth Aguilar, Catriel Cabellos, Juan Pablo Goicoechea y Sebastien Pineau. Junto a ellos también aparecen nombres para resaltar como el zaguero Arón Sánchez, quien destacó el año pasado en el Cantolao de la Liga 1, y el del centrocampista Kenji Cabrera, jugador del Melgar de Arequipa que llegó a las semifinales de la Copa Sudamericana de 2022. Matias Lazo y Bruno Portugal del elenco de Melgar también son jugadores importantes dentro del combinado nacional. El debut de la selección peruana ante Brasil será este jueves 19 de enero desde las  5:00 p.m . en el estadio Pascual Guerrero de Cali. La transmisión de todo el certamen será a través de las señales de  Latina TV  y  DirecTV Sports . México:  16:00 horas Perú, Colombia, Ecuador:  17:00 horas Bolivia, Venezuela:  19:00 horas Argentina, Brasil, Chile, Paraguay y Uruguay:  20:00 horas Fecha 1: Perú  vs. Brasil 19 de enero a las 5:00 PM - Cali, Colombia Fecha 2: Perú  vs. Colombia 21 de enero a las 6:30 PM - Cali, Colombia Fecha 3: Paraguay vs.  Perú 23 de enero a las 5:00 PM - Cali, Colombia Fecha 4: Argentina vs.  Perú 25 de enero a las 5:00 PM - Cali, Colombia Fecha 5: Perú DESCANSA 27 de enero - Cali, Colombia Perú forma parte del Grupo A, junto a Brasil, Colombia, Argentina y Paraguay, y solo clasifican tres a la siguiente ronda. En Perú lo puedes ver por la señal de  Latina TV  y  DirecTV Sports . Figuras a seguir en la selección peruana Sub 20 Matias Lazo - Melgar FBC Kluiverth Aguilar ~ Lommel SK Aron Sánchez - Academia Cantolao Catriel Cabellos - Racing Kenji Cabrera - Melgar Bruno Portugal - Melgar Juan Pablo Goicochea - Alianza Lima Sebastien Pineau - Alianza Lima Diego Otoya - Sporting Cristal Gonzalo Aguirre - Nueva Chicago El delantero de la selección peruana, Bruno Portugal, atiende a El Comercio en la antesala al duelo ante Brasil por la primera fecha del Grupo A del Sudamericano sub-20 “Lo tomo con tranquilidad y con la responsabilidad necesaria para poder afrontar los encuentros que tenemos en estos próximos días”, dijo en primer momento el ariete que pertenece a Melgar FBC. Luego, analizó el grupo que le tocó a la bicolor en este Sudamericano sub-20, a desarrollarse en unos días. “Si como tú lo dices el grupo es difícil, pero no imposible, nosotros venimos de trabajar todo el año pasado para preparar buenos partidos, sobre en el tema mental nosotros estamos bien y más fuertes que nunca estamos más que unidos y eso es lo que nos llevará a clasificar”, agregó. “La verdad no nos preocupa enfrentar a Brasil, sabemos que es un país fuerte, pero también tienen sus falencias y ahí es donde nosotros debemos aprovechar y jugar a nuestra manera”. acotó. Asimismo, habló sobre las indicaciones que les da el profesor Jaime Serna. “El profesor nos apoya bastante, nos dice que todo el comando técnico está orgulloso de nosotros por todo el trabajo que estamos haciendo”. Por último, le preguntamos si cree que es una desventaja enfrentar a Colombia, país organizador del Sudamericano. “Lo evaluamos de la mejor manera, será un bonito enfrentamiento con hinchada en contra y eso nos inspirará a jugar con más calma y más confianza para poder sacar un buen resultado”, sentenció. “Acá en Sudamérica todo es complicado; nos enfrentamos hace poco con Uruguay y Colombia, que fue totalmente complejo, vamos a ir partido a partido y seguramente se nos van a dar los resultados. A Brasil lo hemos analizado, es muy rápido ese plantel desde las individualidades, ahí vamos con cosas por mejorar, pues nosotros como plantel y venimos ilusionados, además, si el equipo no se puede motivar al jugar con Brasil, no se pueden dedicar al fútbol”, aseguró el entrenador de delegación de Perú. Sudamericano Sub 20 2015 Hexagonal final Brasil 5- 0 Perú Sudamericano sub 20 2013 Primera Fase Perú 2-O Brasil Goles: Yordy Reyna (23′) y Edison Flores (90′)