Con miras al inicio de las  Eliminatorias 2026 , la  Selección Peruana  inicia este lunes sus entrenamientos con los 28 futbolistas de la Liga 1 Betsson que fueron convocados por el técnico  Juan Reynoso  para los partidos contra Paraguay y Brasil. La primera práctica está pactado en la  Villa Deportiva Nacional (Videna)  desde las 4:00 p.m. Yoshimar Yotún, Edison Flores y Christian Cueva serán los encargados de liderar el grupo, ya que con su experiencia tendrán que guiar a jóvenes como Joao Grimaldo, Piero Quispe, Bryan Reyna, Jhilmar Lora, entre otros. El comando técnico ha programado sus entrenamientos hasta el domingo 3 de setiembre antes de partir a  Paraguay  para el debut clasificatorio. De los 28 convocados del torneo local solo quedarán 12 o 13 para integrar la nómina definitiva junto a los futbolistas foráneos. Sin embargo, el otro grupo se quedará entrenando a las órdenes de  Guillermo del Solar  con miras al Torneo Preolímpico Sudamericano Sub-23. La lista definitiva de la  Selección Peruana  para enfrentar a  Paraguay  y  Brasil  se conocerá el jueves 31 de agosto. Lunes 28 de agosto Inicio: 4:00 p.m. Martes 29 de agosto Inicio: 11:00 a.m. Miércoles 30 de agosto Inicio: 11:00 a.m. Jueves 31 de agosto Inicio: 11:00 a.m. Viernes 1 de septiembre Inicio: 11:00 a.m. Sábado 2 de setiembre Descanso Domingo 3 de setiembre Inicio: 11:00 a.m.