César Vallejo  y  Magallanes  irán por su primera victoria en esta edición de la  Copa Sudamericana , el jueves 7 de junio, desde las 21:00 (hora peruana) y 22:00 (hora chilena). El cotejo por la jornada 5 del certamen se llevará a cabo en el estadio Mansiche de Trujillo. El conjunto ‘poeta’ se encuentra último del Grupo A, con solo un punto en su haber y ya está eliminado. Por su lado, el ‘Manojito de claveles’, tercero con tres unidades, necesita de un milagro para acceder a la siguiente fase. Las señales que tienen los derechos televisivos son ESPN, ESPN 2 y Star Plus.