Inician los dieciseisavos de final de la  Leagues Cup , y de la mejore manera.  Inter Miami , de la mano de Lionel Messi y Sergio Busquets, encaminó sin problema en la fase de grupos y ahora afrontará el clásico de Florida ante  Orlando City  de los peruanos Pedro Gallese y Wilder Cartagena, este miércoles 2 de agosto. El duelo entre Inter Miami y Orlando City por los dieciseisavos de final de la Leagues Cup empezará a las de 18:00 horas de México y Estados Unidos, mientras que en España arrancará a la 1:00 del jueves. Aunque la organización puede considerar variar el horario. Perú, Colombia y Ecuador: 19:00 horas Chile, Venezuela, Bolivia y Paraguay: 20:00 horas Estados Unidos (tiempo del este): 20:00 horas Argentina y Uruguay: 21:00 horas El Orlando City será el rival del Inter Miami de Lionel Messi el miércoles en la eliminatoria de dieciseisavos de final de la Leagues Cup, en un duelo de equipos vecinos del estado de Florida (sureste). El City se ganó el primer lugar del Grupo Sur 2 gracias a un gol en el minuto 90+2 del peruano Wilder Cartagena que le dio el triunfo 3-2 ante el mexicano Santos Laguna este sábado en el último partido de la llave. Además del City, donde militan el joven uruguayo Facundo Torres y el arquero peruano Pedro Gallese, avanzó también a las eliminatorias el Houston Dynamo mientras Santos Laguna, tercero, fue eliminado. Revitalizado con la llegada de Messi y Sergio Busquets, el Inter Miami también concluyó líder de su Grupo 3 con un pleno de dos victorias y hospedará en su estadio el duelo ante el Orlando City. El mexicano Cruz Azul fue el otro clasificado de la llave del Inter al derrotar este sábado 5-4 en penales al Atlanta United, que se despidió del torneo. El argentino Thiago Almada, campeón del Mundo en Catar-2022, anotó el gol del United que colocaba el empate 1-1 al final del tiempo reglamentario. Por primera vez, la Leagues Cup reúne este año a los 47 equipos de la MLS (Estados Unidos y Canadá) y la liga mexicana en un torneo de un mes que culminará con la final del 19 de agosto. Tres goles en sus primeras dos presentaciones en el Inter Miami, ambas exhibiciones saldadas con victorias y una clasificación por la vía rápida: Lionel Messi le ha dado la vuelta al peor equipo de la MLS que se atreve ya a soñar con títulos. El astro argentino ha tardado menos de lo esperado en trasladar al campo el gigantesco impacto mediático de su llegada al fútbol norteamericano. A sus 36 años, el capitán albiceleste apenas necesitó una semana de entrenamientos para tomar por asalto la Leagues Cup, el torneo que reúne durante un mes a los 47 equipos de la MLS (Estados Unidos y Canadá) y la liga mexicana. En su debut el viernes ante Cruz Azul en la fase de grupos, Messi dio la victoria al Inter con un espectacular gol de falta en el descuento tras entrar desde el banco en el minuto 54. El martes, como titular ante Atlanta United, le llevó solo 22 minutos anotar los dos primeros tantos de la goleada 4-0 y después dio la asistencia del cuarto. Fueron tres dianas en sus primeros 58 minutos con el uniforme rosa de la franquicia de la MLS, un registro que le llevó 741 minutos conseguir cuando debutó con el FC Barcelona y otros 444 en sus primeros juegos con el Paris Saint-Germain. Estas dos victorias aseguraron el primer lugar del Inter en el Grupo Sur 3 de la Leagues Cup.