Juan Reynoso , entrenador de la  selección peruana ,  destacó el debut de Joao Grimaldo, atacante de Sporting Cristal, con la camiseta blanquirroja  en un partido de las Eliminatorias al Mundial 2026 y ante un gran rival como Brasil.  El cotejo terminó 1-0 en favor del ‘Scratch’ . En conferencia de prensa tras la derrota 1-0 ante Brasil, el DT de la selección peruana indicó que  a Grimaldo le costó afianzarse en los primeros minutos , pero que luego sacó a relucir su “desenfado” y su experiencia de vivir en el barrio del Rímac. “ A todos nos ha pesado un momento así y a Joao le costó acomodarse cinco o siete minutos, como le hubiera costado a cualquier jugador de experiencia y después  sacó todo el barrio del Rímac, todo ese desenfado  y seguro es un proyecto que en el corto o mediano plazo va a terminar jugando en equipos importantes ”, indicó Reynoso. Joao Grimaldo ingresó por Andy Polo en el partido ante Brasil  y así hizo su debut oficial con la camiseta de la selección peruana.