Este sábado 28 de enero se celebró el  WWE Royal Rumble , uno de los eventos más importantes y grandes de la compañía de lucha libre. Cody Rhodes y Rhea Ripley se consagraron como los grandes ganadores de la jornada y ganaron la chance de pelear por el cinturón de campeón en WrestleMania 39.  Roman Reigns vs. Kevin Owens por el cinturón universal. Bianca Belair vs. Alexa Bliss por el título femenino de RAW. Bray Wyatt y LA Knight se medirán en un combate al estilo pitch black. Batalla real masculina Batalla real femenina