En una genial jugada del PSG, Nuno Mendes habilitó a Messi para marcar el primero del PSG sobre Bayern Múnich por la Champions League; sin embargo, Alphonso Davies se barrió para evitar el gol. Luego, el argentino tomó el rebote, pero Sommer y De Ligt se hicieron cargo de apagar el incendio en el Allianz Arena. El siete veces Balón de Oro no pudo ejecutar con comodidad, gracias a la acción defensiva en conjunto de los ‘bávaros. Se define a uno de los cuartofinalistas de la  UEFA Champions League . Este miércoles 8 de marzo, desde las 3:00 p.m. (hora local),  PSG  visita a  Bayern Múnich  por el partido de vuelta de los octavos de final de la también conocida Liga de Campeones. ¿Dónde y cómo ver, cuáles serían las alineaciones y en qué canales pasarán el compromiso? Aquí, en  El Comercio , te lo contamos.