Manchester City  vs  Tottenham  se enfrentaron por la jornada 21 de  Premier League . Los ‘citizen’ empezaron perdiendo por 2-0 al termino del primer tiempo. Sin embargo, en la segunda mitad le dieron vuelta al marcador por 4-2. Con este resultado los de Guardiola se mantienen segundos a cinco puntos del Arsenal. Tottenham viene de perder el clásico londinense ante Arsenal. Un grosero error de Hugo Lloris al comienzo del partido enterró las opciones de los ‘spurs’ en el derbi del norte de Londres que hizo más líder a los ‘gunners’, que se impusieron por 2-0. Con esta victoria, Arsenal alcanzó los 47 puntos, por los 39 del City, que en el otro derbi de la jornada, el de Mánchester, perdió 2-1 ante el United (4º). Dos goles en la recta final del partido permitieron a los Red Devils ganar 2-1 a su vecino, el Manchester City (2º). Los Citizens suman una segunda derrota consecutiva tras la eliminación en cuartos de la Copa de la Liga, el miércoles pasado ante Southampton (2-0). Es la confirmación de que los jugadores dirigidos por Pep Guardiola no están en su mejor momento. ¿Frente a Tottenham se verá una reacción? El partido está programado para este jueves 19 de enero de 2023 a las 3:00 de la tarde (hora peruana). Mira aquí los horarios por país. 14:00 horas - México 15:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 16:00 horas - Venezuela, Bolivia 17:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 21:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia La transmisión del City - Tottenham estará a cargo de Star Plus, online vía streaming, mientras que ESPN pasará el partido por TV. Fútbol Libre también llevará las imágenes del encuentro por internet.