Chivas  vs Cincinnati en vivo se verán las caras este jueves 27 de julio del 2023 por la segunda jornada del Grupo F de la  Leagues Cup 2023  en el TQL Stadium. El encuentro entre ambos equipos iniciará a partir de las 18:00 (hora peruana) y 19:00 (hora peruana), lo podrás ver mediante las señales de TUDN y MLS Pass on Apple TV. Los de Guadalajara debutarán en el torneo ante los líderes del grupo; el conjunto de la MLS venció en penales a Sporting KC. Entérate de todos los detalles del encuentro en El Comercio.