El domingo 19 de marzo , Atlético Grau  visitó el estadio Alberto Gallardo para enfrentar a  Sporting Cristal  por la novena jornada de la Liga 1, si bien se fueron con las manos vacías, el gesto de una familia en las tribunas para Ronald Ruiz fue resaltante y emotivo. “Fuerza Ronald Ruiz. Estamos contigo. Salud ‘Banana’” , se puede leer en el cartel donde aparece una familia hincha de Sporting Cristal. Tras este detalle, el arquero agradeció mediante sus redes sociales.  “Quisiera agradecer este lindo gesto de esta hermosa familia Ruiz Amasifuen, tambiÉn a la hinchada del club sporting Cristal por el apoyo moral y aprecio hacia mi persona Dios los bendiga”. Recordemos que Ronald Ruiz perdió a sus dos menores hijos en un accidente de tránsito el año pasado y recién esta temporada pudo volver a jugar para Atlético Grau.