Paolo Guerrero  asume un nuevo reto en Argentina, el delantero de 39 años se viene preparando para su debut con  Racing  y esta mañana dio su primera conferencia de prensa y dejó en claro cuáles son sus objetivos personales y qué es lo que quiere lograr vistiendo la camiseta de la ‘Academia’.  El ‘Depredador’ empezó agradeciendo por la acogida que le dieron en su llegada al club.  “Agradezco por el recibimiento a toda la gente del club y al grupo. Estoy muy feliz. Ahora toca hacer mi parte para poder ponerme a punto lo más rápido posible para estar a disposición del equipo y del entrenador”. Posteriormente, habló del número de camiseta que usará y lo relacionó con Milito.  “Sé que el número de camiseta que voy a usar perteneció a Diego Milito y tiene mucha historia reciente en el club”. “¿A qué jugador no motiva el hecho de venir a Racing? Es un club que habla por sí solo. Ya había tenido una conversación anterior y no se pudo dar en ese momento. Por lo tanto, que ahora haya pasado representa un gran orgullo para mí” , agregó. “Sé que necesito prepararme bien para poder ayudar al equipo. Tengo mis objetivos claros y estoy muy ilusionado” , puntualizó Paolo Guerrero. El atacante no le cierra las puerta a la selección peruana.  “Si la selección me necesita, siempre estaré”. También, se mostró convencido de que el equipo logrará grandes cosas esta temporada.  “Creo que este equipo va a pelear por todos los campeonatos en los que compita a lo largo del año y no me cabe duda de que algo tiene que poder conseguir” Luego, confirmó que con Avaí no tuvo la preparación física adecuada.  “En el último equipo en el estuve no pude prepararme del modo en que lo hubiera podido desear desde lo físico. Por eso es que ahora priorizo ese aspecto para poder ayudar al equipo. Lo que más quiero es estar bien para poder rendir dentro del campo”. “Estar en Racing para mí es un sueño. Mi sueño es hacer historia aquí en un club tan grande como este. Y voy a prepararme del mejor modo posible para poder intentar conseguirlo. Sé que necesito trabajar, ponerme bien cuanto antes y poder estar junto a mis compañeros lo más rapido posible. Pero tengo en claro que yo puedo aportar mi granito de arena para lo que Racing requiere” , finalizó.