Barcelona ha dejado prácticamente sentenciada la lucha por el título de liga tras imponerse al Real Madrid por 2-1 en un clásico que se resolvió entre la falta de pegada del equipo de Carlo Ancelotti cuando tuvo opciones para recobrar opciones y dos goles en los tramos finales de ambos periodos, el último obra del marfileño Franck Kessie en la prolongación. El triunfo otorga al equipo de Xavi Hernández doce puntos de ventaja. Queda bastante campeonato, pero es una diferencia que se antoja prácticamente imposible de remontar para un cuadro blanco sin colmillo, con Vinicius Junior prácticamente como único recurso en ataque ya que Karim Benzema demostró estar muy lejos de su mejor versión. No pudo ni siquiera rentabilizar el equipo de Ancelotti el autogol inicial del uruguayo Ronald Araujo (m.9) al desviar un centro de Vinicius, que podía haber supuesto un golpe muy duro para el Barcelona, que había salido con mucha más mordiente y que hizo trabajar al meta belga Thibaut Courtois más de lo que su equipo hubiera deseado. Sergi Roberto, en la última acción del primer periodo, devolvió el equilibrio al marcador. El empate era un buen resultado para el Barcelona para mantener su clara ventaja. El Real Madrid no tuvo más remedio que irse en pos del triunfo y, en medio de un ritmo loco de un lado a otro del campo, hasta llegó a marcar a nueve minutos del final, pero el gol de Marco Asensio fue anulado tras la revisión del VAR por fuera de juego. El castigo para el equipo madridista y el premio para los azulgrana llegó en la prolongación final con un remate de Kessie, que ya había sido decisivo en el partido de ida de la Copa del Rey en la victoria en el Santiago Bernabéu. EFE. México - 14:00 horas Perú, Ecuador, Colombia - 15:00 horas Bolivia, Venezuela, Estados Unidos - 16:00 horas Argentina, Brasil, Chile, Uruguay, Paraguay - 17:00 horas España - 21:00 horas El segundo ‘Clásico’ liguero, tras el que ganó el Real Madrid 3-1 en el Santiago Bernabéu, llega en medio del gran ruido mediático producido por el conocido como caso ‘Negreira’ por los supuestos pagos del Barça a un exresponsable arbitral. Según la prensa española, la decisión del Real Madrid de personarse en la causa ha molestado a la directiva azulgrana, que estaría planteándose anular incluso la tradicional comida de dirigentes previa al encuentro. Sobre el campo, el Real Madrid no puede permitirse un tropezón para no alejarse más de los barcelonistas, a los que volverán a enfrentarse el 5 de abril en la vuelta de semifinales de la Copa del Rey, en las que el Barça lleva ventaja (1-0). ESPN +  en vivo transmitirá El Clásico, Barcelona vs. Real Madrid 2023. Esta es una aplicación de pago a la cual puedes acceder por medio de una suscripción. Pero, si quieres ver el choque vía streaming puedes optar por ESPN+ y  fuboTV . A menos de dos días de disputar el partido contra el Real Madrid, Robert Lewandowski, Pablo Páez Gavira ‘Gavi’, Jules Koundé y Marc-André ter Stegen se mostraron ilusionados ante el clásico que se jugará el domingo en el Spotify Camp Nou. En declaraciones a los medios de comunicación del club, los cuatro futbolistas, que apuntan a jugar de inicio, explicaron sus sensaciones antes del encuentro, que el Barça, líder de LaLiga, afronta con una ventaja de nueve puntos con respecto al equipo blanco. “La preparación para este partido todavía está en marcha. Tenemos muchas ganas de jugarlo. Estamos muy contentos porque es importante, pero también es bonito porque es en el Camp Nou”, opinó Lewandowski, que afronta su primer clásico en el estadio azulgrana. En la misma línea que el delantero polaco, Gavi aseguró que llega al partido “con muchas ganas” después de ganar en San Mamés (0-1), donde, según reveló, Xavi les dijo que “era igual o más importante que el clásico”. Sobre el último encuentro de LaLiga contra el Athletic Club, Ter Stegen admitió que el equipo sufrió “un poco”, pero destacó la victoria final. “Tenemos la oportunidad en nuestras manos y escaparnos todavía más en la clasificación. Y eso nos hace tener buenas sensaciones. Sabemos que ellos tienen un poco más de presión”, declaró el arquero alemán. Real Madrid:  Courtois; Carvajal, Militao, Rüdiger, Nacho; Camavinga, Kroos, Modric, Fede Valverde, Vinicius, Benzema. Barcelona:  Ter Stegen, Araujo, Koundé, Christensen, Balde; Busquets, Pedri, De Jong; Gavi, Raphinha, Lewandowski.