La luna de miel entre Lionel Messi y el  Inter   Miami  continúa. El argentino anotó dos goles y una vez más fue decisivo, en la goleada 4-0 contra el Atlanta United que este martes clasificó al equipo floridano a los dieciseisavos de final de la Leagues Cup. Liderado por el genio de Rosario, el  Inter  goleó a un rival impotente y puede soñar en grande en este torneo que reúne durante un mes a los equipos de la MLS (Estados Unidos y Canadá) y la liga mexicana. La ‘Pulga’ apenas lleva una semana entrenando en Florida, pero, junto con el exinternacional español Sergio Busquets, ya han revolucionado a su nuevo equipo. Un lujo para el entrenador argentino Gerardo Martino. Los dos excompañeros del Barcelona le han dado pausa y sentido al juego de su nuevo equipo. Pocos jugadores entienden mejor qué exige cada jugada, cada momento del partido. Tras un inicio flojo del  Inter   Miami , con un tiro al palo del Atlanta, los dos cómplices se echaron el equipo a la espalda. Fue un recuerdo de viejos tiempos. Messi tiró un desmarque, Busquets levantó la cabeza y le puso una maravilla de pase en profundidad. El argentino tiró al palo con la izquierda y cazó el rechace con la derecha. Gol en el minuto 8 y locura en el estadio DRV PNK de Fort Lauderdale, lleno una vez más para asistir al despegue definitivo de la era Messi. El nuevo capitán del  Inter   Miami  agradeció los gritos de “Messi, Messi” de una afición encantada. Abandonó a menudo su banda derecha para conducir el juego, siempre con peligro. Se asoció, regateó y se desmarcó. En otra gran jugada la ‘Pulga’ abrió a la banda izquierda de Robert Taylor, que le devolvió la pelota al centro del área, ahí donde Messi no falla. Segundo gol (22) con la derecha y de nuevo la locura, los gritos y los fuegos artificiales. Enfrente, el Atlanta, que ganó la MLS en 2018 con Martino en el banquillo, apenas pisaba el campo rival. Su líder, el talentoso Thiago Almada, campeón del mundo argentino con Messi, intentaba sin éxito encontrar espacio entre líneas. Una buen internada de Taylor por la izquierda trajo el tercer gol del  Inter   Miami  justo antes del descanso, y un contragolpe poco después del intermedio terminó de hundir al Atlanta. El protagonista fue una vez más Messi, que condujo un contragolpe por el centro del campo, fijó a la defensa y dejó a Taylor solo ante el portero. El extremo no falló.