River cayó 3-2 ante Argentinos juegan por la fecha 1 de la Zona A de la Copa de la Liga Profesional de Argentina. Agustín Palavecino y Ezequiel Barco anotaron para los ‘millonarios’ pero no fue suficiente para conseguir los tres puntos. River visita a Argentinos Juniors en el estadio Diego Armando Maradona el domingo 20 de agosto de 2023, desde las 21:00 horas de Argentina, 19:00 del Perú, Colombia y Ecuador. El horario de inicio en Chile y Paraguay es a las 20:00 horas, como en Venezuela y Bolivia, y en México es a las 18:00 horas. Mira a qué hora se juega en cada país: 18:00 horas - México 19:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 20:00 horas - Venezuela, Bolivia, Estados Unidos (Miami) 21:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 02:00 horas del lunes - España, Alemania, Italia, Francia El partido se puede ver por el canal  ESPN Premium  en Argentina a través de televisión, mientras que  ESPN  transmite el encuentro a nivel internacional vía  DirecTV  ( DSports  y  DirecTV GO ) y  Star Plus . River Plate, campeón del Torneo de la Liga en la primera mitad del año, deberá centrarse en esta Copa de la Liga, toda vez que fue eliminado de la Libertadores y también quedó fuera de la Copa Argentina en los dieciseisavos de final. El conjunto de Martín Demichelis visitará la cancha de Argentinos Juniors, otro de los equipos damnificados en el máximo torneo continental en la ronda de octavos, con la necesidad de empezar pisando fuerte, aunque también con la tranquilidad de que aseguró su plaza en la Libertadores 2024 gracias al título logrado en julio.