El gran nivel de  Claudio Pizarro  en el futbol alemán parece no ser olvidado, ya que el  Werder Bremen  recordó el debut del atacante peruano cuando disputó su primer partido con la camiseta de los verdes en 1999. A través de X, la cuenta en español del club compartió las imágenes de aquel 28 de agosto, cuando el ‘Bombardero de los Andes’ ingresó a los 58′ en el partido frente al Hertha Berlín por la fecha 3 de la  Bundesliga . En aquel momento, el delantero nacional sustituyó al alemán Dirck Flock en el Olympiastadion. “ Claudio Pizarro  saltaba al terreno de juego por primera vez con la camiseta del Werder. Lo demás es historia” , compartió. La página web de la  Bundesliga  dio a conocer quienes los delanteros que dejaron huella en la competición y, por ende, tenía que aparecer  Claudio Pizarro . El peruano, que se convirtió en el máximo goleador del  Werder Bremen  con dos títulos, busca integrar la lista de los 25 mejores atacantes que pasaron por el futbol alemán. Si quieres votar por el ‘Bombadero de los Andes’,  aquí puedes hacerlo .