En un electrizante y emocionante partido, Real Madrid y Manchester City igualaron 1-1 en el estadio Santiago Bernabéu por la semifinal ida de la UEFA Champions League.  Los merengues se adelantaron en el marcador gracias a un golazo de Vinicius Junior (36′), pero los ciudadanos lograron la paridad mediante un zapatazo de Kevin de Bruyne (67′). Cabe mencionar que el partido de vuelta se disputará el próximo miércoles 17 de mayo en el Etihad Stadium de Inglaterra. El que gane obtendrá un boleto directo para la gran final de la Liga de Campeones. Vía  ESPN  | Por semifinales de  Champions League ,  Real Madrid  y  Manchester City  se enfrentan este martes 9 de mayo del 2023 en el estadio Santiago Bernabéu, ambos equipos se vuelven a ver las caras en esta instancia y aquí te dejamos los canales para que no te pierdas este partidazo por Liga de Campeones. Recordemos que el Manchester City eliminó al Bayern de Múnich y se clasificó para las semifinales de la Liga de Campeones, que jugará contra el Real Madrid, en una edición de la Champions que tendrá un finalista italiano después de que el Inter derrotase al Benfica. Además del Real Madrid, que eliminó al Chelsea por un global de 4-0, el martes se había clasificado para semifinales el Milan, tras hacer buena la ventaja de 1-0 de la ida con un empate 1-1 en Nápoles. La eliminatoria más atractiva será la que disputen el Real Madrid, vigente campeón continental y rey de Europa con 14 ‘Orejonas’, y el Manchester City de Pep Guardiola, que a base de los petrodólares de Abu Dabi ha construido un equipo que al fin parece candidato a ganar el torneo más prestigioso a nivel de clubes. Ambos equipos se han enfrentado ya varias veces en los últimos años y depararon un espectacular duelo de semifinales el pasado curso, cuando los ingleses ganaron 4-3 en la ida en el Etihad Stadium y, en el Bernabéu, el Real Madrid forzó la prórroga con un doblete sobre la bocina del brasileño Rodrygo (90 y 90+1) y certificó el pase a la final con un tanto de Benzema en el tiempo extra. Perú  - Star+,  ESPN Argentina  -  ESPN Argentina , Star+, Fox Sports Paraguay  - Star+, ESPN Ecuador  - Star+, ESPN Colombia  - Star+, ESPN Bolivia  - Star+, ESPN Chile  - Star+, ESPN, FOX Sports Brasil  - HBO Max, TNT Brasil España  - Movistar+, Movistar Liga de Campeones Estados Unidos  - Paramount+, TUDN.com, Univision NOW, Univision, VIX+, TUDN USA, CBS, TUDN App Panamá  - Star+, ESPN Norte, Flowsports.co, Flow Sports App República Dominicana  - ESPN Norte, Star+ México  - HBO MAX Canadá  - DAZN Uruguay  - Star+, ESPN Venezuela  - ESPN, Star+ Italia  - Sky Sport Football, Canale 5, Sky Sport Uno, NOW TV, SKY Go Italia, Mediaset Infinity, Sky Sport 251, Sky Sport 4K Alemania  - Amazon Prime Video Temporada 2021/2022, por la vuelta de las semifinales de la Champions League: Real Madrid 3-1 Manchester City Temporada 2021/2022, por la ida de las semifinales de la Champions League: Manchester City 4-3 Real Madrid. Temporada 2019/2020, por la vuelta de octavos de final de Championes League: Manchester City 2-1 Real Madrid Temporada 2019/2020, por la ida de octavos de final de Champions League: Real Madrid 1-2 Manchester City Temporada 2015/2016, por la vuelta de las semifinales de Champions League: Real Madrid 1-0 Manchester City Temporada 2015/2016, por la ida de las semifinales de Champions League: Manchester City 0-0 Real Madrid Temporada 2012/2013, en la fase de grupos de la Champions League, en el grupo D: Manchester City 1-1 Real Madrid Temporada 2012/2013, en la fase de grupos de la Champions League, en el grupo D: Real Madrid 3-2 Manchester City