La modelo, Daniella Chávez, afirma que tuvo un encuentro fugaz con  Cristiano Ronaldo  y lo acusa de infiel, por otro lado, el entorno del delantero de Al Nassr, aseguran que son difamaciones y tomarán medidas legales contra la modelo.  “Si alguien tiene sexo con otra persona que no es su pareja, pero es una persona libre de mente y cuerpo sin dar explicaciones, ¿eso es infidelidad? ¿Entonces con Cristiano Ronaldo somos infieles? Sólo fue sexo y con permiso por mi lado, ¡de él no! El sexo libre también existe” , expresó la modelo chilena.  “Siempre lo negué, inventé mucho para zafar de eso, pero no puedo más. Tengo hasta video, pero no se puede subir porque es su privacidad y estamos sin ropa” , agregó. Tras esta acusación, el entorno de Cristiano Ronaldo, mediante el diario Correo de Madeira aseguran que  “esto es completamente falso y difamatorio” , por lo tanto tomarán medidas legales.