Real Madrid  venció por 2-0 a  Manchester United   en un amistoso de pretemporada disputado la noche del miércoles en el NRG Stadium de Houston, y ya se alista para batirse en duelo con el FC Barcelona.  En una muestra de que vale lo que costó su reciente adquisición, a los cinco minutos del duelo, el inglés Bellingham controló con maestría un pase en profundidad de Antonio Rudiger, para picar el balón sobre la cabeza de André Onana, quien se estrenó como guardameta de ‘Los Diablos Rojos’. Y cuando todo parecía consumado, Joselu, que entró en el segundo tiempo a poner más presión contra los de Old Trafford, recibió un centro de Lucas Vásquez y conectó de chilena a los 89 minutos, sellando el triunfo merengue. El partido entre Real Madrid vs Manchester United está programado para jugarse a partir de las 19:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. 18:30 horas - México 19:30 horas - Perú, Ecuador, Colombia 20:30 horas - Venezuela, Bolivia, Estados Unidos (Miami) 21:30 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 2:30 horas del miércoles - España, Alemania, Italia, Francia El encuentro entre Real Madrid vs Manchester United por partido amistoso será transmitido por las señales de Star Plus y ESPN. Asimismo, en El Comercio podrás encontrar la mejor cobertura del duelo en tiempo real. Con una remontada culminada por Vinicius Jr., el Real Madrid derrotó este domingo 3-2 al AC Milan en su primer partido de esta pretemporada celebrado en el emblemático estadio Rose Bowl de Pasadena (California, Estados Unidos). El uruguayo Federico Valverde anotó dos goles casi consecutivos en los minutos 57 y 59 que igualaron los tantos milanistas del inglés Fikayo Tomori en el 25 y el joven argentino Luka Romero en el 42. El brasileño Vinicius Jr., que había entrado de relevo al descanso, anotó el tercer gol blanco en el 84 desatando el júbilo entre los 70.814 espectadores presentes, que apoyaron de forma casi unánime al Madrid. El Madrid, que jugará otros tres amistosos en su gira por Estados Unidos, incluido un duelo ante el FC Barcelona en Dallas el 29 de julio, se estrenó así con triunfo en este duelo entre los equipos con más títulos de Copa de Europa (14 el Madrid y 7 el AC Milan) y semifinalistas ambos de la pasada Liga de Campeones. El técnico Carlo Ancelotti aprovechó el choque para hacer debutar a nuevos fichajes como el inglés Jude Bellingham y el español Brahim. Desde antes del silbato inicial, el Madrid tuvo el apoyo incondicional de las gradas del Rose Bowl, sede de la final del Mundial de 1994, convertida en una marea blanca con miles de camisetas del equipo español. Un año atrás, este estadio centenario registró la mayor entrada de los últimos años en un partido en Estados Unidos (93.702 espectadores) en un amistoso que el Madrid ganó 2-0 a la Juventus con un gol de Karim Benzema. La marcha del delantero francés es precisamente la gran preocupación de Ancelotti, que este domingo comenzó a experimentar con un nuevo sistema 4-4-2. Bellingham fue colocado en el vértice del rombo del mediocampo, por detrás de los puntas Joselu y Brahim, que debutó frente al equipo en el que jugó las últimas tres temporadas y fue el jugador más peligroso de la primera mitad. El sistema “me ha gustado”, subrayó Ancelotti. “Con el rombo en medio campo tenemos mucha presión central pero un poco menos en el lateral (...) A nivel defensivo no es el mejor sistema pero tengo que adaptar las características de los jugadores y buscar equilibrio entre defensa y ataque”.