Tiago Nunes , actual entrenador de Sporting Cristal de la  Liga 1 Betsson , ha llamado la atención de varios clubes del continente. Así lo confirmó en una entrevista concedida al medio de comunicación brasileño O Globo. “Tuve tres propuestas de importantes clubes brasileños que realmente me sacudieron, pero hoy estoy mucho más maduro y confiado en entender mi próximo paso, que es terminar el año aquí, luego de lo cual evaluaré con calma nuevas propuestas”, confesó Nunes. Por otro lado, se refirió a su presente en el club celeste y la razón por la que decidió venir a Perú y trabajar en este proyecto.  “Mi elección de venir a Sporting Cristal tiene que ver con la estructura que encontraría”, aseveró el estratega brasileño.  “Ya tendría una buena estructura montada, actualmente estoy en un centro de entrenamiento que se llama La Florida, donde hay seis canchas y una estructura física muy operativa. Yo diría que es una estructura compatible con la Serie A del fútbol brasileño”, agregó. Aunque también remarcó que la diferencia económica es bastante grande, comparado con otros clubes grandes de la región.  “Podría decir que la cantidad de dinero que se destina al fútbol peruano, en un club como Sporting Cristal, se acerca más a un equipo de la Serie B del fútbol brasileño que a la primera división. Aún así logramos competir todos los años en la Libertadores”. Actualmente, el cuadro celeste marcha en la primera posición del Torneo Clausura y segundo en la Tabla Acumulada, solo por detrás de Alianza Lima, que se quedó con el Apertura. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo