Atlas  vs  Toronto  online gratis: transmisión en vivo del partido por la tercera jornada de la fase de grupos de la  Leagues Cup , este domingo 30 de julio. Los ‘Zorros’ ya se encuentran clasificados a la siguiente fase de la competencia, sin embargo, le bastaría un empate para ser líder del Grupo N. El encuentro entre ambos equipos iniciará a partir de las 17:30 (hora mexicana) y 18:30 (hora peruana), lo podrás ver mediante los canales de MLS Pass on Apple TV. Entérate de todos los detalles del encuentro en El Comercio.