La realidad en Japón parece de ensueño. Con motivo de la llegada de Manchester City a Tokio, el anunció no pudo ser de otra manera que un alarde de superioridad tecnológica. Distintos buses pasearon por las calles de la capital ‘nipona’ que proyectaban hologramas gigantes con la máximas figuras del club ‘celeste’ como Erling Haaland o Jack Grealish. El actual campeón de la Champions League disputará dos partidos en Tokio, primero ante el actual laureado de la J.League, Yokohama F･Marinos, y Bayern de Múnich.