Con Sporting Cristal como nuevo líder del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson , Universitario apenas un punto por debajo, y Alianza Lima recuperando su mejor versión, te contamos lo que le resta a estos equipos en la recta final del campeonato. Aún quedan enfrentamientos clave como el que sostendrán celestes y cremas en el mes de setiembre. Además, los equipos antes mencionados deben enfrentar duros rivales en condición de visita, por lo que hablar de favoritismos se hace casi imposible. Esta próxima jornada tiene a los celestes recibiendo a Deportivo Municipal, a los cremas siendo anfitriones de Deportivo Garcilaso y a los blanquiazules visitando la altura de Cusco frente a Cienciano. Sporting Cristal vs Municipal. Sport Boys vs Sporting Cristal. Sporting Cristal vs Universitario. César Vallejo vs Sporting Cristal. Sporting Cristal vs UTC. Cusco FC vs Sporting Cristal. Sporting Cristal vs Sport Huancayo. Cienciano vs Sporting Cristal. Sporting Cristal vs Alianza Atlético. Universitario vs Deportivo Garcilaso. Atlético Grau vs Universitario. Universitario vs Municipal. Sporting Cristal vs Universitario. Universitario vs Sport Boys. César Vallejo vs Universitario. Universitario vs UTC. Cusco FC vs Universitario. Universitario vs Sport Huancayo. Cienciano vs Alianza Lima. Alianza Lima vs Alianza Atlético. Cantolao vs Alianza Lima. Alianza Lima vs Unión Comercio. Mannucci vs Alianza Lima. Alianza Lima vs Melgar. Binacional vs Alianza Lima. Alianza Lima vs ADT. Deportivo Garcilaso vs Alianza Lima. El campeonato ha sido muy cambiante y los equipos cedieron puntos en plazas que, en el presupuesto, eran accesibles. Cabe mencionar que no se le puede descartar a ADT, que supo sacar puntos fuera de casa y en su fortín empató con Cristal y venció a Universitario. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo