Sigue  River Plate  -  Fluminense , transmisión online gratis por  Copa Libertadores 2023 . El ‘Millonario’ recibe al ‘Flu’ en un complicado desafío: debe vencer al conjunto brasileño para dejar el fondo de la tabla del grupo D y seguir peleando su pase a octavos de final en la última jornada de la serie. El cuadro carioca, en cambio, goleó 5-1 en la ida frente a los argentinos y quiere sumar como visitante para asegurar la clasificación a la siguiente instancia. Sporting Cristal y The Strongest, los otros rivales del grupo, se enfrentan en la altura de La Paz y al equipo de Martín Demichelis le conviene que ninguno gane. ESPN y Fox Sports transmiten.