River Plate festejó a lo grande su consagración en la Liga Profesional-2023 del fútbol argentino y superó por 2-1 a Racing en la noche del viernes, en uno de los cotejos por la 27ª y última fecha del campeonato. Consagrado campeón hace ya un par de jornadas, River Plate alzó el trofeo de campeón de la Liga Profesional después de un holgado triunfo sobre la Academia en uno de los clásicos de la jornada, con goles de Lucas Beltrán (22) y del zaguero chileno Paulo Díaz (71). Jonathan Gómez (90+3) descontó con un estupendo tiro libre para Racing, que jugó todo el segundo tiempo con diez jugadores por la expulsión del defensor Gonzalo Piovi (45+1). El éxito sobre Racing prolongó el notable momento de River, que terminó el campeonato con 61 puntos en 27 jornadas, y nada menos que con 11 de ventaja sobre el escolta Talleres (50), además de alcanzar un nuevo récord en el estadio Monumental, donde consiguió su 14ª victoria consecutiva, once por la Liga y otras tres por la Copa Libertadores. El partido River - Racing es este viernes 28 de julio a las 21:30 horas de Argentina (19:30 de Perú). Mira los horarios por país a continuación: 18:30 horas - México 19:30 horas - Perú, Ecuador, Colombia 20:30 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 21:30 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 02:30 horas del sábado - España, Alemania, Italia, Francia ESPN Premium se encargará de la transmisión por TV del River vs Racing en Argentina, mientras que ESPN y Star Plus lo pasarán a nivel internacional. River Plate está listo para consagrarse campeón de la Liga Profesional-2023 del fútbol argentino cuando reciba a Estudiantes de La Plata o incluso antes, en una vigésimo quinta fecha que tiene la mesa servida para el festejo del 38º título de Liga nacional para el club de la banda roja. Con tres fechas por delante y 9 puntos en juego, River (54) tiene una amplia ventaja sobre Talleres (45), el único que puede alcanzarlo. La combinación de resultados que puede postergar la fiesta es que los Millonarios pierdan en su casa con Estudiantes y Talleres le gane a Huracán en la noche del viernes. Por el contrario, si los cordobeses empatan o pierden, River entrará el sábado por la noche en el Monumental con la certeza de ya ser campeón, un camino al que sólo le falta un último paso para quedarse con el primer título argentino de la temporada. Martín Demichelis, llegado al popular club rojiblanco a fines de 2022 con la exigente tarea de suceder a Marcelo Gallardo, el DT más exitoso en la historia de River con 14 títulos, ha dado un gran primer paso, aun cuando por delante tiene otro enorme objetivo, la Copa Libertadores, a la cual los Millonarios avanzaron a octavos de final con lo justo en la última fecha. A diferencia de lo sucedido en el torneo internacional, el paso de River por el torneo local ha sido convincente, con resultados que superaron por mucho la irregularidad generalizada, a tal punto que, una vez que se subió al tope de la tabla, en la octava fecha, ya no bajó del primer escalón, mientras una serie de ocho triunfos en fila lo hicieron inalcanzable para el resto. Así, River se apresta a celebrar otro título de Liga luego de un 2022 huérfano sin festejos, y de regreso a lo más alto luego de la obtención de la Liga Profesional-2021, todavía con el ‘Muñeco’ Gallardo como conductor.