Se definirá en la última fecha. El Torneo Clausura 2023 de  Liga MX  va entrando a su recta final y los hinchas no solo esperan conocer a los equipos que seguirán en carrera luchando por el título, sino también al campeón de goleo. En esa línea, tres jugadores compiten por este reconocimiento: Henry Martín, Julián Quiñones y Rogelio Funes Mori. Henry Martin, delantero de Club América, lidera esta tabla de artilleros con 14 anotaciones. Lo sigue Julián Quiñones del Atlas con 12 y luego aparece Rogelio Funes Mori de los Rayados Monterrey con 9 goles. Más atrás dicen presente Juan Ignacio Dinenno (Pumas) con ocho tantos, Carlos González (Toluca) con siete y, con esa misma cantidad, están André-Pierre Gignac (Tigres) y Harold Preciado (Santos). En la jornada 17, Club América visitará a Juárez; Atlas hará lo mismo con Atlético San Luis y Monterrey recibirá a Pumas UNAM.