Todos recordamos aquella final de  Champions League  entre Real Madrid y Liverpool, durante la temporada 2017-18. Quizá lo más llamativo de aquel partido fue el doble ‘blooper’ de  Loris Karius , entonces portero de ‘The Reds’, que condicionó el resultado.  Casi cinco años después de aquella noche para el olvido, el alemán volverá a disputar una final bajo los tres palos. Newcastle se encontró en esta situación debido a la expulsión de Nick Pope, portero titular, ante Liverpool. La segunda opción, Martin Dubravka tampoco podrá hacer presencia debido a que fue inscrito en el certamen por los ‘Diablos Rojos’.  “Sé qué tipo de persona es. Es valiente, tiene confianza, es un muy buen portero. Estará listo mentalmente, estará listo físicamente, no hay problema. No estoy preocupado por eso”, mencionó Trippier, compañero de equipo. La presencia de Karius en la portería de ‘Las Urracas’ causa asombro, teniendo en cuenta que su último partido oficial los disputó hace más de dos años (28 de febrero del 2021) con el Unión Berlín. Manchester United   y Newcastle se verán las caras este domingo 26 de febrero por la final de la  Carabao Cup  en el mítico Wembley. El partido será transmitido por las señales STAR Plus y ESPN2. El partido está programado para que inicie a las 11:30 a.m. (hora peruana). Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real.