Un corte eléctrico en el Antonio Aranda Encina de Ciudad del Este evitó la conferencia de prensa de Juan Reynoso tras el Perú vs Paraguay por Eliminatorias, encuentro que se saldó con un empate sin goles y no llegó a ser analizado públicamente por el estratega nacional, como habitualmente ocurre.  Una vez culminado el encuentro, un sector del escenario se quedó a oscuras y el DT de la Bicolor decidió retirarse con sus dirigidos luego de esperar unos minutos.  “Perú ya está en el hotel, el plantel fue rumbo a su concentración y no se quedó en la conferencia porque hubo unos problemas con el fluido eléctrico. Por ende, ya se retiraron en su totalidad”, señaló Gino Bonatti, relator de la transmisión de Movistar Deportes.