Malas noticias para la selección peruana. El delantero Gianluca Lapadula, que llegaba de ser nombrado como el mejor jugador de la Serie B (además de ser el máximo goleador) en la temporada 2022-2023, sufrió una lesión que lo marginaría de las canchas por los próximos meses. “El futbolista Gianluca Lapadula se sometió hoy a pruebas en la clínica Villa Stuart de Roma: las pruebas destacaron una inestabilidad del compartimento medial del tobillo derecho que requirió una cirugía de corrección artroscópica. La operación, realizada por el profesor Attilio Santucci y el Dr. Fabrizio Forconi, está perfectamente acertado”, comunicó el club.  Aún no se conoce el tiempo exacto de recuperación del ‘Bambino’; sin embargo, se prevé que se pierda el inicio de las Eliminatorias con la ‘bicolor’. Recordemos que jugaremos primero ante Paraguay y luego ante Brasil, el 7 y 12 de septiembre, respectivamente.