Perú  cayó goleado 0-3  Brasil  este jueves 19 de enero en la primera fecha del Grupo A del Sudamericano 2023 de Colombia en el estadio Pascual Guerrero. En la primera parte, ambas selecciones no se hicieron daño, sin embargo, en la segunda mitad, Vitor Roque (68′) abrió el marcador, posteriormente, Andrey Santos (76′) marcó el segundo y finalmente, Andrey Santos (81′) volvería a anotar. DIRECTV en vivo | Perú - Brasil online por Sudamericano Sub 20 Perú vs. Brasil Sub 20 en vivo: a qué hora juegan, en qué canales verlo y más