Este sábado 15 de abril,  Atlas  goleó 4-1 a  Pachuca  por la jornada 15 del Torneo Clausura 2015 de la  Liga MX . Jonathan Rodríguez (9′), Julio César Furch (30′) y Julián Quiñones (41′, 90′) fueron los autores de los goles a favor de los ‘Zorros’, Mientras que el del honor para los ‘Tuzos’ y actuales campeones lo hizo Cristian Arango (47′). Los ‘Zorros’ buscarán redimirse ante su afición luego de la dolorosa eliminación de la Concachampions a manos de Philadelphia, en los cuartos de final. En la liga local, los dirigidos por Benjamín Mora se ubican en la decimotercera posición con 14 unidades. Por otro lado, los ‘Tuzos’ también cayeron en el torneo internacional, pero en octavos de final. Mientras que, en la tabla de la Liga MX va quinto con 25 puntos. El duelo por la fecha 15 del Clausura de la Liga MX entre Atlas y Pachuca se disputará este sábado 15 de marzo del 2023 en el estadio Jalisco. El partido entre Atlas y Pachuca está programado para jugarse a partir de las 18:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 17:00 horas Ecuador: 18:00 horas Colombia: 18:00 horas Bolivia: 19:00 horas Venezuela: 19:00 horas Paraguay: 19:00 horas Chile: 20:00 horas Argentina: 20:00 horas Uruguay: 20:00 horas Brasil: 20:00 horas El encuentro entre Atlas y León por la fecha 11 del Clausura de la Liga MX 2023 será transmitido por las señales de Afizzionados, Sky HD y VIX+ para todo México, mientras que para USA, la señal habilitada para emitir el partido es la de TUDN. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Atlas y León tendrás que crearte una cuenta en TUDN APP o VIX+.