Corinthians, entrenado por el flamante seleccionador de las ‘Canarinhas’, Arthur Elias, venció 2-1 a Ferroviária este domingo en Sao Paulo y conquistó su cuarto título consecutivo del Brasileirao femenino. La artillera Jheniffer (42) y la capitana Tamires (57) remontaron la final de vuelta para las ‘Brabas’ (Valientes) en el estadio Neo Química Arena, donde de nuevo se rompió el récord de asistencia entre clubes brasileños femeninos, con 42.566 espectadores. Este número es el más alto registrado en el continente Sudamericano, una marca que mantenía a Universitario de Deportes   tras disputar la final de la liga femenina nacional ante su clásico rival Alianza Lima. La centrocampista Mylena Carioca (9) puso adelante a las ‘Guerreiras Grenás’ (Guerreras granate), que en el juego de ida, disputado el jueves en la ciudad paulista Araraquara, sellaron un 0-0. Con la victoria las ‘corintianas’ bordaron su quinta estrella liguera (2018, 2020, 2021, 2022, 2023), consolidándose como las máximas ganadoras del campeonato femenino de Brasil. El triunfo además fue una revancha ante Ferroviária, que las derrotó en penales en la final del Brasileirao de 2019, el último perdido por Cornthians.