El terremoto que azotó el sur de Turquía y el norte de Siria ha cobrado al menos 45 000 vidas. Este sábado se pudo confirmar que una de ellas era la de Christian Atsu, exfutbolista del Chelsea y actual del Hatayspor, quien estaba desaparecido desde el día uno de la catástrofe.  Sin embargo, según el gerente del Hatayspor, Fatih Ilek, Atsu pudo salvarse de la tragedia. Pues, ese mismo día, el jugador de 31 años le dio la victoria al equipo en el último minuto del encuentro. Situación que le hizo replantear los planes que tenía.  Christian tenía un viaje programado luego del encuentro con el fin de visitar a su familia en Francia, pero decidió quedarse a festejar con sus compañeros la agónica victoria contra el Kasimpasa de Estambul. “Tenía billete de avión, pero renunció a irse porque jugó bien y marcó. Le pilló un terremoto en su día más feliz”, mencionó conmocionado Ilek. El 10 de enero de 1992, Ada Foah vio nacer a un jugador que conocería Europa y Asia, y ganaría 2 títulos en Portugal con tan solo 19 años. Christian Atsu falleció casi un mes después de haber cumplido 31 años, cortando un ciclo evolutivo de su carrera profesional que inició el 14 de mayo de 2011 cuando Villas-Boas le dio la oportunidad de debutar en el Porto. En su paso por la Primeira Liga, también, defendió los colores de Rio Ave a modo de préstamo, y en el 2013 llegaría su momento más importante con su traspaso al Chelsea inglés por 5 años. Tras una serie de cesiones reiteradas, Atsu jugó en Vitesse de la Eredivisie, Everton y Bournemouth de la Premier League, y Málaga de España hasta el 2016, y continuó siendo comprado por el club en el que duraría la mayor cantidad de años de su carrera profesional (Newcastle). Cabe resaltar, que también fue mundialista representando a Ghana en Brasil 2014, Copa del Mundo donde disputó los 3 compromisos del Grupo G que compartieron con Alemania, Portugal y Estados Unidos. Finalmente, el futbolista ghanés de 31 años, antes de su llegada al Hatyaspor en 2022, jugó por el Al Raed de la liga saudí.