El Torneo Apertura de la  Liga 1 2023  continúa este fin de semana con grandes partidos como el  Alianza Lima  vs. César Vallejo o  Universitario  vs. Carlos A. Mannucci por la fecha 6. En esa línea, te mostramos la programación completa con horarios y canales de transmisión. La jornada 6 comenzará con la visita de  Sporting Cristal  a Deportivo Binacional. Alianza Lima jugará el sábado y Universitario de Deportes el domingo. El equipo que descansa en esta oportunidad es Cienciano. Viernes 24 D. Binacional vs. Sporting Cristal - 15:30 horas vía Liga 1 Max Sábado 25 Alianza Atlético vs. Sport Huancayo - 13:00 horas vía Liga 1 Max D. Garcilaso vs. Atlético Grau - 15:30 horas vía Liga 1 Max Alianza Lima vs. César Vallejo - 20:00 horas vía Liga 1 Max Domingo 26 Unión Comercio vs. UTC - 13:00 horas vía Liga 1 Max ADT de Tarma vs. Municipal - 15:30 horas vía Liga 1 Max Melgar vs. Sport Boys - 18:00 horas vía Liga 1 Max C. A. Mannucci vs. Universitario vía Gol Perú Lunes 27 AD Cantolao vs. Cusco FC - 15:30 horas vía Liga 1 Max