Colombia  remontó este sábado otro resultado adverso y avanzó como líder del Grupo C a los octavos de final del  Mundial Sub 20  tras igualar 1-1 ante Senegal. Un tanto de Oscar Cortés a los 95 minutos selló en esta oportunidad el empate de los dirigidos por Héctor Cárdenas, que empezaron perdiendo por tercera vez consecutiva y terminaron liderando la zona con siete enteros. Antes, Mamadou Camara había abierto el marcador para un Senegal que se quedó afuera del torneo, al ser colista con dos puntos.