Tras muchos intentos, finalmente  Keylor Navas  saldrá del  PSG , club al que pertenece desde el 2019. Al verse imposibilitado de jugar por la inquebrantable titularidad de Gianluigi Donnarumma, el portero comunicó a los directivos su deseo de completar la temporada en otro club. De esta manera, se aceleraron los procesos durante las últimas semanas y se llegó a un acuerdo con el Nottingham Forest de la Premier League, histórico club de Inglaterra fundado en 1865. El ‘tico’ llegará a tierras inglesas en condición de préstamo hasta fin de temporada y sin opción de compra; por lo que finalizada la Premier League, deberá volver a París. “Keylor Navas es ‘Rojo’. Tu nuevo hogar te espera”, publicó Nottingham Forest en sus redes sociales, dándole la bienvenida al tres veces campeón de la Champions League. “Keylor Navas se incorpora al Nottingham Forest hasta el final de la temporada en calidad de cedido, sin opción a compra. Paris Saint-Germain le desea a Keylor mucho éxito para lo que resta de su temporada”, indicó el PSG en redes.