Lionel Messi  se sumó así a la preparación del encuentro ante el mexicano Cruz Azul el próximo viernes, que será su debut oficial con sus nuevos colores. Los jugadores del Inter Miami saltaron al césped de su campo de entrenamiento en Fort Lauderdale, a unos 50 km al norte de Miami, sobre las 08H50 (12H50 GMT). Después de ver el domingo cómo una de las fuertes tormentas del verano floridano obligaba a atrasar su presentación,  Messi  pudo comprobar esta vez el calor sofocante que le espera en estos meses del año. Con 28 ºC a la sombra, dio una media vuelta al campo con el resto de su equipo, antes de formar uno de dos rondos en el centro del campo. A su lado estuvo casi todo el tiempo otro fichaje estelar del Inter Miami, el exinternacional español Sergio Busquets, compañero suyo y cómplice de muchas victorias en el Barcelona. Aplicado, se sumó luego al segundo ejercicio del día, en el que participaron tres jugadores. El primero tenía que hacer una pared con el segundo y mandar un pase en la profundidad al tercero, que tiraba a puerta. Ahí terminaron los 15 minutos de acceso para la numerosa prensa que acudió a cubrir el entrenamiento dirigido por el argentino Gerardo “Tata” Martino. En apenas unos días, el siete veces Balón de Oro está transformando el interés hacia el fútbol en Estados Unidos y en Miami, una ciudad con una gran comunidad latinoamericana.