Todos vuelven a la tierra en que nacieron, reza el popular vals. Y  Roberto Siucho , finalmente, no solo volvió a su tierra, volvió a su corazón:  Universitario de Deportes . De esta manera, Jorge Fossati tendrá una variante más en el esquema ofensivo. Cabe recordar que Siucho emigró al fútbol chino en el 2019. En donde tuvo que renunciar a la nacionalidad peruana, para tal cometido, el futbolista tuvo que cambiar de nombre a Xiao Taotao. Además, el ahora jugador crema solo estará disponible para ver acción en la Liga 1, debido a que no fue inscrito con anterioridad en la Copa Sudamericana. El contrato con la institución lo une hasta el 2024. “Roberto Sicuho está de regreso y listo para dar todo por la ‘U’. ¡Con garra, Roberto!”, se puede leer en la publicación hecha por el cuadro de Ate.