España vs. Suecia en vivo hoy, Mundial Femenino: a qué hora juega y dónde se puede ver España  se impuso a  Suecia  y se convirtió en finalista del  Mundial Femenino 2023 . Perseverancia, osadía y habilidad definen la actuación de una España que escribió este martes un capítulo más de la historia del fútbol. Nuevamente con un gol de Salma Paralluelo y otro tanto de Olga Carmona, las españolas se impusieron a Suecia y disputarán por primera vez una final de un Mundial femenino. En un parejo y tenso compromiso que se guardó lo mejor para el final, los tres goles —dos para España y uno para Suecia— salieron en los últimos diez minutos del encuentro. El resultado supone un doble triunfo para las españolas: además del inédito pasaporte a la final, batieron por primera vez al conjunto nórdico.