Barcelona  vs  Milan  en vivo: sigue el partido amistoso que se disputará este miércoles 2 de agosto, desde las 05:00 horas de España (martes 1 de agosto a las 10:00 de la noche de Perú), en el estadio Allegiant Stadium de Paradise, Nevada, Estados Unidos. Tras golear 3-0 a Real Madrid en el clásico, los dirigidos por Xavi Hernández salen en busca de una nueva victoria de pretemporada. Los canales TV3 y Movistar Liga de Campeones transmiten en España, mientras que Star Plus y DirecTV pasará el juego a nivel internacional a través de la señal de ESPN.