Este domingo,  Boca Juniors  vs. Central Córdoba jugaron por la fecha 2 de la Liga Profesional de Argentina. Los dirigidos por Hugo Ibarra llegan con una victoria en el estreno del torneo, luego de vencer por 1-0 a Atlético Tucumán con gol de Oscar Romero. Sin embargo, en esta oportunidad no pasaron del empate sin goles. Cabe mencionar que ‘Chiquito’ Romero atajó un penal a Castelli a los 65 minutos. Boca intentará el domingo, además de un nuevo triunfo, mejorar su imagen ante el elenco santiagueño, en una búsqueda por mejorar la actuación del estreno frente al Atlético Tucumán que terminó con apenas un 1-0. Hugo Ibarra podría llevar al banco de los relevos a Miguel Ángel Menentiel, la flamante segunda incorporación del ‘Xeneize’ en el mercado de pases y que llega procedente del Palmeiras de Brasil. Diferentes canales y canales streaming transmiten la Liga Profesional de Argentina. En esta oportunida para ver el Boca vs Central EN VIVO tienes las opciones, Star Plus ( ESPN ), TNT Sports y TyC Sports. La Liga Profesional de Argentina ha programado el Boca - Central, EN VIVO para este domingo, 5 de febrero del 2023 desde las 17:15 horas de Argentina (15:15 de la tarde de Perú). El canal de TV encargado para llevar la transmisión del Boca Juniors vs. Central EN VIVO y EN DIRECTO es Star Plus vía ESPN y por streaming, ESPN Play; además de TNT Sports. Boca Juniors: Sergio Romero; Luis Advíncula, Bruno Valdez, Nicolás Figal, Frank Fabra; Pol Fernández, Alan Varela, Juan Ramírez; Óscar Romero; Sebastián Villa y Nicolás Orsini. DT: Hugo Ibarra. Central Córdoba: Marcos Ledesma; Brian Blasi, Fabio Pereyra, Gustavo Canto, Marcelo Benítez; Ciro Rius, Enzo Kalinski, Jesús Soraire, Brian Farioli o Lucas Besozzi; Lucas Gamba y Facundo Castelli. DT: Leonardo Madelón.