Lionel Messi  ganó el premio al mejor jugador de la temporada 2022 en el FIFA  The Best 2022 . El 10 de la selección argentina compitió con Karim Benzema (campeón de la Champions League) y Kylian Mabppé (máximo goleador del Mundial Qatar 2022). Como es conocido, los capitanes y directores técnicos de todas las selecciones del mundo participan en las votaciones. Es por eso que Pedro Gallese y Juan Máximo Reynoso emitieron su voto. El ‘Pulpo’ tomó la cinta de capitán, ante la ausencia de Paolo Guerrero, por ello pudo hacer efectiva su votación. Lionel Messi en primer lugar, seguido de Kylian Mbappé y Luka Modric, fueron los elegidos por el portero de Orlando City. Por último, el técnico de la selección peruana tuvo su primera participación en las votaciones y eligió a lo siguientes futbolistas para el premio a mejor jugador: Lionel Messi, Kylian Mbappé y Luka Modric, mientras que para el premio de mejor DT escogió a Lionel Scaloni.