Este martes 5 de septiembre, se pudo conocer que FIFA solo le permitió vender el 75% del aforo a la FPF contra Brasil como castigo por comportamientos inapropiados en la anterior Eliminatoria. De esta manera, el martes 12 de septiembre el estadio Nacional no lucirá totalmente lleno, sin embargo, las entradas ya fueron puestas a la venta siguiendo las indicaciones de FIFA. Una de las sugerencias para el partido ante Brasil es no silbar o pifiar el himno brasileño y evitar los cantos homofóbicos o racistas, de lo contrario, la FIFA clausurará una tribuna ante Argentina, que es el próximo partido de local de la ‘Blanquirroja’. CUÁNDO JUEGA PERÚ VS. BRASIL El duelo por la segunda fecha de las Eliminatorias para la Copa del Mundo 2026 entre Perú y Brasil se disputará este martes 12 de septiembre del 2023 en el estadio Nacional de Lima.