El Sao Paulo anunció este sábado la contratación del talentoso mediocampista James Rodríguez, considerado uno de los mejores futbolistas colombianos de la historia y que estaba libre desde su salida del Olympiacos de Grecia en abril. “¡James Rodríguez es del Tricolor! El colombiano de 32 años firmó un contrato válido hasta el 30 de junio de 2025″, indicó en un comunicado el club paulista, uno de los equipos más grandes de Brasil. Rodríguez regresa al fútbol sudamericano luego de 13 años de carrera en Europa y Asia, donde tuvo momentos destacados en varios equipos importantes, aunque en los últimos tiempos su desempeño se vio afectado por lesiones recurrentes. “Estoy feliz. Es una oportunidad muy grande para mí y mi familia (...). Soy una persona que le gusta jugar en equipos grandes, y Sao Paulo lo es”, dijo el jugador, citado en la misma nota.