Sin la presencia del delantero peruano, Paolo Guerrero por encontrarse con la bicolor en Seúl debido a los amistosos de Fecha FIFA del mes de junio, Racing rescató un empate frente a Instituto por la jornada 20 de la Liga Profesional Argentina 2023. Y es que, los dirigidos por Fernando Gago caía 1-0 con gol Adrián Martínez hasta que en el minuto 60 del segundo tiempo ingresó el volante incaico Catriel Cabellos para con su juego cambiar la actitud del equipo. Fue de esta manera, que el volante peruano Catriel Cabellos, de 18 años, encontró un rebote del arquero en el área y conectó de cabeza a un costado del arco, en ese momento apareció Maximiliano Morales para interceptar el balón y definir de derecha, cuando el reloj marcaba los 73 minutos del complemento. Finalmente, en la próxima fecha. Racing recibirá a Barracas Central, mientras que Instituto, que mostró una muy buena versión en el debut de Diego Dabove, visitará al puntero River. El actual entrenador de Vélez Sarsfield conversó en exclusiva con DT, donde recordó su paso por el Perú y no pudo evitar referirse a la actualidad de Christian Cueva.