Este domingo 04 de junio, se realizará una nueva edición del  GP de España 2023,  en donde los mejores pilotos del mundo pelearán por alcanzar el primer lugar de uno de los circuitos más importantes de la  Formula 1 . En esta nota podrás ver a qué hora empieza la carrera, en qué canales pasarán el Gran Premio de España y dónde verlo online vía live streaming. La carrera del GP de España 2023 inició a las 7:00 a.m. de México y Estados Unidos, mientras que en España, país donde se realizará la carrera, arrancó a las 3:00 p.m.  Perú, Colombia y Ecuador: 8:00 a.m. Chile, Venezuela, Bolivia y Paraguay: 9:00 a.m. Estados Unidos (tiempo del este): 9:00 a.m. Argentina y Uruguay: 10:00 a.m. Estos con los canales de TV que pasaron la carrera de principio a fin a nivel local e internacional. También te dejamos las opciones live streaming que tienes a disposición. ESPN Movistar Plus DAZN FOX Sports Premium STAR Plus F1 TV Amazon Prime Video 1. Max Verstappen - 144 puntos 2. Sergio Pérez - 105 puntos 3. Fernando Alonso - 93 puntos 4. Lewis Hamilton - 69 puntos 5. George Russell - 50 puntos 6. Carlos Sainz - 48 puntos 7. Charles Leclerc - 42 puntos 8. Lance Stroll - 27 puntos 9. Esteban Ocon - 21 puntos 10. Pierre Gasly - 14 puntos 11. Lando Norris - 12 puntos 12. Nico Hulkenberg - 6 puntos 13. Oscar Piastri - 5 puntos 14. Valtteri Bottas - 4 puntos 15. Guanyu Zhou - 2 puntos 16. Yuki Tsunoda - 2 puntos 17. Kevin Magnussen - 2 puntos 18. Alexander Albon - 1 puntos 19. Nyck De Vries - 0 puntos 20. Logan Sargeant - 0 puntos El neerlandés Max Verstappen (Red Bull) marcó el mejor tiempo de la primera sesión de entrenamientos libres del Gran Premio de España de Fórmula 1, este viernes en el circuito de Cataluña (4,657 km) en Montmeló. El vigente líder del mundial dominó con autoridad a sus contrincantes, hasta aventajar a su compañero de escudería y segundo clasificado, el mexicano Sergio Pérez, en 768 milésimas. El tercer mejor tiempo fue para el francés Esteban Ocon (Alpine), a 814 milésimas de Verstappen. Al igual que otros equipos, Red Bull, que domina la temporada, decidió incorporar novedades a su monoplaza en España con un suelo y un difusor ligeramente modificados. Las primeras vueltas en pista en Cataluña parecen indicar que la evolución es positiva. El neerlandés Nyck de Vries (AlphaTauri-Red Bull) dio la sorpresa al hacer el cuarto mejor crono por delante del francés Pierre Gasly (Alpine). El doble campeón del mundo español Fernando Alonso, foco de aficionados y medios españoles, fue sexto con su Aston Martin, mientras que el danés Kevin Magnussen (Haas-Ferrari) fue séptimo. Ferrari, que introdujo varias novedades en su monoplaza para este Gran Premio de España, hizo algunas pruebas en esta primera sesión. El español Carlos Sainz, que rodó con la nueva versión de la SF-23, fue noveno, por detrás de su compañero monegasco Charles Leclerc, que utilizó el mismo coche que la carrera en Mónaco el pasado domingo. Mercedes, que había presentado unos nuevos pontones en el Principado, intentará medir el auténtico potencial de sus monoplazas en el circuito más tradicional de Montmeló. La primera sesión de entrenamientos libres dio algunas respuestas, aunque el décimo y duodécimo mejores tiempos de los británicos George Russell y Lewis Hamilton son anecdóticos.