De candela se puso el Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson  disputada el último fin de semana la fecha 13. Sporting Cristal, Universitario de Deportes y Alianza Lima, los tres cuadros más populares del país, comparten el primer lugar con 26 unidades, aunque les sigue muy de cerca Melgar de Arequipa, por ahora cuarto con 25 puntos. Un poquito más lejos se encuentra ADT, de gran campaña a lo largo de la temporada, con 22. | Más noticias de  Liga 1 Betsson  El más beneficiado con el empate sin goles entre  Cristal  y  Universitario  fue  Alianza Lima,  que el domingo le ganó 3-1 a Unión Comercio en Matute, resultado que le permitió igualar a celestes y cremas en el primer lugar del campeonato.  Cabe destacar que, si Alianza logra ganar el Clausura, obtendrá de forma automática el tricampeonato nacional a fin de año. ¿Qué partidos le quedan por disputar a los cuatro equipos que luchan por el título del Clausura? Sporting Cristal (26 puntos) César Vallejo (visita) UTC (local) Cusco FC (visita) Sport Huancayo (local) Cienciano (visita) Alianza Atlético (local) Universitario de Deportes (26 puntos) Sport Boys (local) César Vallejo (visita) UTC (local) Cusco FC (visita) Sport Huancayo (local) Alianza Lima (26 puntos) Mannucci (visita)   Melgar (local) Binacional (visita) ADT (local) Deportivo Garcilaso (visita) Melgar (25 puntos) Academia Cantolao (visita) Unión Comercio (local) Alianza Lima (visita) Mannucci (local) Binacional (visita) SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo