Paolo Guerrero  estuvo cerca de estrenarse como goleador de  Racin g  este viernes ante Arsenal por la cuarta jornada de la  Liga Profesional Argentina . Sobre el final del partido, el delantero peruano tuvo una oportunidad ideal para reencontrarse con las redes tras un rebote, pero no estuvo fino en la definición para estirar el primer triunfo de la ‘Academia’. Mira el casi gol del ‘Depredador’ aquí. En la recta final del compromiso, el portero Medina concedió un rebote luego de un remate desde fuera del área y el atacante nacional quiso asegurar con un disparo violento, mandando el balón a la tribuna.  La ocasión para Paolo pudo ser el 4-0 de Racing, que se puso adelante en el marcador gracias a tres verdaderos golazos.  Racing  volvió al triunfo y lo hizo de manera contundente al golear como visitante a Arsenal por 3-0, en un cotejo que la ‘Academia’ resolvió en el primer tiempo, lapso en el que anotó los tres tantos. Gonzalo Piovi (29) abrió la cuenta para los albicelestes con un exquisito tiro libre de zurda al ángulo, aumentó Facundo Mura (39) tras un pase que lo dejó solo frente al arquero Medina, y estiró ventajas el paraguayo Matías Rojas (45+2), con otro golazo de tiro libre, desde un ángulo muy cerrado.