La  Confederación Sudamericana de Futbol  (Conmebol) felicitó a la  Federación Peruana de Fútbol  (FPF) por su aniversario 101 a raíz de su fundación un 23 de agosto de 1922. Con el objetivo de trabajar por el bienestar del futbol, esta institución ha dejado huellas imborrables a nivel deportivo. A través de su cuenta de X (antes Twitter), la asociación deportiva extendió sus saludos con la finalidad de  “seguir fortaleciendo”  el trabajo para el desarrollo del fútbol en nuestro continente. “¡Felicitaciones a la  Federación Peruana de Fútbol , en su aniversario número 101. Es importante seguir fortaleciendo nuestro trabajo para el desarrollo del fútbol en Sudamérica” , dice la publicación. “¡Muchas felicidades,  FPF !” , añadió la  Conmebol , adjuntando una imagen de los máximos referentes que vistieron la camiseta de la Selección Peruana: Teófilo Cubillas, Héctor Chumpitaz, Hugo Sotil, Paolo Guerrero, entre otros. La  Federación Peruana de Fútbol (FPF)  está comprometida con el desarrollo a todo nivel, asumiendo la organización de la Liga 1, Liga 2, Liga Femenina, Torneo de Reservas, Torneos de Menores, Torneos de Futsal Pro y Fútbol Playa.