La ciudad del Cusco volverá a ser el ombligo de la ultra maratón con el Andes Race, la carrera que se disputará el 25 y 26 de agosto como parte del Circuito Latinoamericano de Trail Running 2023. Son cuatro distancias las que se corren en el Andes Race, 13K, 30K, 60K y 100K entre los paisajes del Valle Sagrado de los Inca, con la llegada en la plaza de Ollantaytambo. El Andes Race busca rememorar el recorrido que hacían los Chasquis en tiempo de lnca, uniendo diversos pueblos en el territorio andino. Esta prueba cruzará distritos como Huarán, Lares, Huacawasi y Willoc. Con esto, además de impulsar la práctica deportiva, se busca darle valor a los distintos destinos turísticos que tiene el territorio cusqueño ya que en la lista de inscritos figuran gran cantidad de corredores del exterior. Además… Invitado especial Otra novedad es que esta vez se contará con la participación del fotógrafo especialista en trail running,  Diego Winitzky, que ha llevado su arte por las mejores carreras del mundo.    Andes Race agradece a la municipalidad Distrital de Ollantaytambo por su apoyo y predisposición, así como a sus auspiciadores como Adidas Terrex, Copa Airlines, Sporade, Cielo, CIVA, SUDA, Eucerin y Hansaplast.  Hasta el momento ya se cuenta con más de 400 inscritos para la prueba de agosto, que apunta a llegar a los 900 competidores. Esta es una prueba que acoge gran presencia extranjera, ya que la última edición contó con el 20% de extranjeros, que llegaron de 21 países. Las inscripciones se realizan en la web de la carrera  www.andesrace.pe  y los ganadores de la 60K irán al Ultra Trail de Panamá como parte del Circuito Latinoamericano de Trail Running de la cual también forman parte las carreras de Ultra Poas Skychallenge (Costa Rica), Cerro Rojo Ultra Trail (México), Chicamocha Canyon Race (Colombia), Ultra Trail Panamá (Panamá) y Andes Race (Perú). --