Sporting Cristal  sigue sin poder sumar puntos en la  Copa Libertadores 2023  tras caer en su visita a River Plate en el estadio Mas Monumental de Argentina. Los celestes tuvieron un jugador de más en gran parte del compromiso, pero no supieron aprovecharlo. En su estreno, los pupilos de Tiago Nunes cayeron por 3-1 a manos de Fluminense, mientras que los dirigidos por Martín Demichelis perdieron por el mismo marcador ante The Strongest, en la altura de La Paz. Cabe mencionar que los dos primeros lugares de cada grupo clasificarán de forma directa a los octavos de final de la Copa Libertadores. El tercero jugará un repechaje con el segundo de la fase de grupos de Copa Sudamericana y el cuarto quedará eliminado de toda competición internacional. A continuación, conoce cómo marcha la tabla de posiciones del Grupo D. Martes 18 de abril: Fluminense 1-0 The Strongest Jueves 20 de abril: River Plate 4-2 Sporting Cristal *Horarios válidos para Perú, Colombia y Ecuador GRUPO D PJ G E P GF GC DF PUNTOS 1. Fluminense 2 2 0 0 4 1 +3 6 2. The Strongest 2 2 0 1 3 2 +1 3 3. River Plate 2 1 0 1 5 5 0 3 4. Sporting Cristal 2 0 0 2 3 7 -4 0