Newcastle  consiguió su regreso a la  Champions League  después de 20 años este lunes en St. James Park, donde empató como local frente a  Leicester  para asegurar su pase a la próxima edición del certamen europeo. Como era de esperar, el estadio lució abarrotado y hubieron visitas especiales, como la de  Nolberto Solano . El exjugador y asistente técnico de la selección peruana fue captado disfrutando del encuentro en plena transmisión oficial, sentado como un hincha más de las ‘Urracas’ en una de las tribunas del escenario.  También se pudo ver presente a Alan Shearer, destacado exdelantero inglés, quien vio llegar a ‘Ñol’ procedente de Boca Juniors en 1998 y fue su aliado con la camiseta del Newcastle.  Newcastle volverá a disputar la Liga de Campeones tras asegurar su presencia entre los cuatro primeros clasificados de la Premier, mientras que Leicester ya no depende de sí mismo para salvar el descenso. Un destino que contrasta con el de los “Magpies”, que dos décadas después volverán a codearse con los mejores equipo europeos tras una temporada destacada la mando de Eddie Howe.