América Mineiro aplastó 5-1 al chileno Colo Colo este martes en Belo Horizonte y clasificó a octavos de final de la Copa Sudamericana 2023, donde protagonizará un choque brasileño con el Red Bull Bragantino. El ‘conejo’ remontó la llave de la repesca (perdió 2-1 en Santiago la semana pasada) con dobletes del extremo Matheusinho (6, 25) y del delantero uruguayo Gonzalo Mastriani (21, 85) y un autogol de Alan Saldivia (90+4), en juego disputado en la Arena Independência. Los dirigidos por Vagner Mancini, colistas del Brasileirao, sometieron sin mayores esfuerzos al campeón chileno, comandado por el argentino Gustavo Quinteros, que descontó a través del atacante Jordhy Thompson (62).