El  Club de Alianza Lima , además de oficializar a Mauricio Larriera como director técnico del equipo principal, confirmó la incorporación de  Néstor Bonillo  como asesor deportivo para sumar esfuerzos de cara al objetivo de conseguir el tricampeonato en la  Liga 1 Betsson . El exintegrante del comando técnico de la selección peruana al mando de Ricardo Gareca, que clasificó al Mundial Rusia 2018 y estuvo cerca de llegar a Qatar 2022, ocupará el cargo de Asesor Externo en Desarrollo de Gestión Deportiva e Infraestructura. A través de su cuenta oficial de Twitter, el club victoriano comunicó esta noticia que fue bien recibida por sus hinchas. “Yo voy a ser un asesor del gerente general. Lo que vamos a intentar como punto principal es mejorar la infraestructura que tiene el club desde el punto de vista deportivo, poder articular menores e infantiles y armar la parte de ciencias aplicadas al fútbol”, dijo Bonillo. Esto, según explicó, tiene como objetivo que los jugadores de menores y del primer equipo lleguen al máximo nivel de sus posibilidades.