La  Federación Peruana de Fútbol  (FPF) informó que  Antonio García Pye , quien se desempeñaba como gerente de Selecciones hasta el 31 de agosto, ahora asumirá el cargo de asesor en gestión deportiva. El cambio en las estructuras internas de la institución se dan previo al debut de la Selección Peruana en las  Eliminatorias 2026 . A través de un comunicado, la  FPF  agradeció el “compromiso” y “dedicación” de García Pye por  “toda su experiencia y conocimiento a las distintas selecciones de la Bicolor” . “Esta decisión corresponde al plan de reestructuración del futbol a nivel nacional, desde sus bases hasta las selecciones nacionales en sus distintas disciplinas y categorías” , detalló la federación. El reemplazante de  Antonio García Pye  será Franco Navarro Mandayo, quien asumirá la Gerencia de Selecciones de la FPF a partir de este 4 de setiembre. Navarro Mandayo forma parte de la  Federación Peruana de Fútbol  desde el 2018, donde ha dirigido a las diferentes selecciones nacionales. “Cuenta con un MBA en Dirección de Entidades Deportivas y una amplia experiencia como docente de posgrado en programas de la FIFA, liderando módulos de planeamiento estratégico. Estamos seguros de que, desde esta nueva posición, seguirá construyendo con una visión innovadora y potenciará el crecimiento del fútbol nacional” , detalló. Asimismo, la  FPF  señaló que continuarán trabajando a favor del desarrollo sostenido del futbol peruano y de todas sus selecciones en todas sus ramas y categorías.