Ya es oficial.  Sporting Cristal  anunció a través de sus redes sociales a su nueva contratación para afrontar la  Liga 1  y  Copa Libertadores 2023 :  Ignácio da Silva Oliveira , jugador brasileño que viene de jugar en Bahía y Chapecoense. El central estampó su firma con los celestes por todo el 2023. Tendrá su primera experiencia fuera de Brasil. Ignácio de Silva viene para sustituir a Omar Merlo, quien se fue de Sporting Cristal tras la campaña del 2022. Edad: 26 años  Fecha de nacimiento: 01/12/1996  Lugar de nacimiento: Currais Novos, Rio Grande do Norte  Nacionalidad: brasileño  Altura: 1,92 m. Peso: 75 kg  Posición: defensa central Cabe recordar que Sporting Cristal buscará volver a ganar el título de la Liga 1 y meterse en la fase de grupos de la Copa Libertadores, donde competirá desde la Fase 2.