Este domingo 7 de mayo del 2023,   PSG  venció 3-1 a  Troyes  por la jornada 34 de la  Ligue 1  2023 en el Stade de l’Aube.  Kylian Mbappé abriría el marcador apenas a los ocho minutos de iniciado el encuentro, más tarde, a los 59′, Vitinha alargaría la ventaja y todo dejaba entrever una victoria cómoda. Pero en París no se gana si no se sufre, así que Xavier Chavalerin (83′) puso el descuento para los locales. Finalmente, Fabián Ruiz despejaría todas la dudas de un potente zurdazo a cuatro minutos del final.