Erling Haaland  es uno de los mejores delanteros del mundo actualmente, el noruego lleva 6 partidos consecutivos marcando con  Manchester City . Hoy, anotó un doblete ante Leicester City y superó la cantidad de goles que ha anotado Chelsea durante la temporada (30). Mira sus goles aquí. El  Manchester   City , con un doblete de su estrella noruega Erling Haaland, venció 3-1 en casa al Leicester, este sábado en la 31ª jornada de la Premier League, y se aproximó provisionalmente a tres puntos del líder Arsenal. La presión está por lo tanto sobre los hombros de los ‘Gunners’, que visitan al West Ham (15º) el domingo, con la perspectiva ya cercana de su visita al  Manchester   City  el miércoles 26 de este mes, en un duelo que se presenta crucial en el pulso por el título. Haaland fue el líder de los ‘Citizens’ e hizo además historia al llegar a 32 tantos en esta temporada e igualar así el récord anotador en una Premier League de 38 jornadas, que ostentaba hasta ahora en solitario el egipcio Mohamed Salah, con el Liverpool en la 2017-2018. El récord absoluto de goles en una temporada de la Premier League lo comparten, con 34, Andy Cole (Newcastle) en la 1993-1994 y Alan Shearer (Blackburn) en la 1994-1995, pero la primera división inglesa contaba entonces con 22 equipos y, por lo tanto, con 42 jornadas. En el partido de este sábado en el Etihad Stadium, en un saque de esquina, John Stones terminó firmando el primero para el  City  en el minuto 5 y en el 12 amplió la cuenta Haaland de penal. En el 24, Haaland recibió del belga Kevin De Bruyne y elevó sobre el arquero danés Daniel Iversen para establecer el tercero de los suyos y dejar el partido prácticamente sentenciado antes incluso de la media hora de partido. El nigeriano Kelechi Iheanacho logró en el 75 el tanto del honor del Leicester, que sigue penúltimo y en puestos de descenso. La tranquila victoria de este sábado del  City  llega para el equipo de Josep Guardiola en medio de su eliminatoria de cuartos de final de la Liga de Campeones, donde el martes superó 3-0 al Bayern Múnich. El miércoles de la nueva semana visitará Alemania para terminar de sellar su boleto a las semifinales del máximo torneo europeo.