Liga de Quito venció el jueves 1-0 como visitante al Ñublense chileno, con un gran Paolo Guerrero, en la ida de los octavos de final de la Copa Sudamericana 2023. El delantero peruano hizo honor a su fama de especialista de área y adelantó al equipo ecuatoriano en el minuto 60, en el estadio Municipal de Concepción, a 500 kilómetros de la capital Santiago. Para su duelo ante Ñublense, el ‘Rey de Copas’ sorprendió y alineó como titular a su gran refuerzo de esta temporada, el histórico Paolo Guerrero. El goleador quería anotar nuevamente contra Ñublense, algo que ya había hecho con la camiseta de Racing de Argentina en Copa Libertadores esta temporada. Sin embargo, el veterano tuvo que bajar en varias ocasiones ante la falta de creatividad de su equipo, que no generó peligro en el área rival. El equipo chileno tenía que jugar además contra la historia reciente. En la Sudamericana, sus rivales ganaron dos de sus últimos tres partidos como visitantes en rondas eliminatorias y venían de cuatro cotejos invictos ante rivales chilenos. Eso sí, esa superioridad no se vio durante la primera parte. Con un ritmo lento y con pocas jugadas elaboradas, ninguno de los dos equipos supo hacerse daño en esos 45 minutos. Debut y gol En la segunda parte Liga dio un paso adelante y empezó a generar más situaciones de gol, que aprovechó Paolo Guerrero en su debut internacional con el equipo ecuatoriano. El depredador peruano durmió el balón con el pecho tras un excelente centro del defensor José Quintero y batió fácilmente al portero Nicola Pérez. Pese a sus 39 años, a Guerrero se le vio muy activo a la hora de liderar el ataque ecuatoriano, aprovechando que su rival se veía cada vez más cansado. Más por amor propio y empujado por su técnico, Jaime García, Ñublense intentó adelantar líneas, pero le condenó su falta de gol y el desgaste que arrastran por el torneo chileno, donde están cerca del descenso. Con este resultado, Liga, el equipo más popular de Ecuador, dio el primer golpe para meterse entre los mejores ocho de la Sudamericana, un torneo que ya supo ganar en 2009. La revancha se disputará el próximo jueves en el estadio Casa Blanca en Ecuador y el ganador de esta llave se enfrentará en cuartos con el vencedor del cruce entre San Lorenzo de Argentina y el brasileño Sao Paulo.