Esta mañana, la  selección peruana  cayó por 4-1 ante su similar de Japón en el último partido amistoso previo al inicio de las Eliminatorias rumbo el Mundial 2026. De esta manera,  Juan Reynoso  cumplió ocho partidos como técnico de la ‘blanquirroja’, un número considerable de encuentros para plasmar su idea de juego en el equipo. Veamos cómo le fue al ‘Cabezón. México 1-0 Perú El Salvador 1-4 Perú Perú 1-0 Paraguay Perú 1-0 Bolivia Alemania 2-0 Perú Marruecos 0-0 Perú Corea del Sur 0-1 Perú Japón 4-1 Perú Desde su debut ante México, en septiembre del 2022, el Cabezón registra cuatro victorias, tres derrotas y un empate. Asimismo, la ‘bicolor’ anotó en ocho oportunidades y recibió la misma cantidad de goles. “Me voy muy emocionado de esta fecha FIFA, creo que en las sumas y restas tuvimos más momentos buenos que malos, pero nos damos cuenta que hay situaciones que debemos dominar en el trámite de juego”, fue el análisis del ‘Cabezón’. “Sabíamos que podíamos jugar con dos planteles cambiando los nombres e intentando priorizar jugar con dos puntas. Lo vimos en los entrenamientos y nos convencimos”, agregó.