Un nueva edición del Superclásico se vivió de una manera en particular en el Estadio Más Monumental. Con tres expulsados en Boca y uno en River Plate, los ‘Millonarios’ lograron vencer 1-0 con gol de Miguel Borja desde los doce pasos en los últimos minutos del partido. Ello conllevaría a que se origine una batalla campal entre los deportivos de ambos bandos. Tras ello, el juez principal (Herrera) mandaría a las duchas a los futbolistas en mención. Eso sí, Jorge Almirón también fue echado de la zona técnica. Por otra parte, Martín Demichelis gana su primer Superclásico como DT del conjunto rojo y blanco.