La destacada ajedecista peruana  Deysi Cori  compartió el ranking actualizado femenino del periodo de junio 2023 con sus seguidores. Nuestra compatriota se mostró muy feliz por ocupar los primeros lugares de Perú, Latinoamérica y América. Además, resaltó los objetivos que se ha trazado en su carrera. Por medio de su Instagram, Cori compartió su nueva ubicación: “Acaba de actualizarse el ranking femenino de ajedrez del periodo junio 2023. Soy Top 1 de Perú, Top 1 de Latinoamérica y Top 3 de América. Mi próximos objetivos: lograr obtener el único título que me falta, el título de GM (Gran Maestro Absoluto), y escalar en el ranking mundial”. Hace unos días finalizó su participación en el torneo Continental Femenino (modalidad Blitz, Clásico y Rápidas), logrando la medalla de plata. Además, compitió en el torneo Absoluto (modalidad Blitz y Clásico) de Ajedrez de las Américas 2023. Deysi Cori ha obtenido tres títulos mundiales en las categorías sub-15, sub-16 y sub-20. El título de Maestro Internacional es muy valorado en el mundo del ajedrez, solo superado por el de Campeón del Mundo y el de Gran Maestro, y es vitalicio una vez obtenido.