Con la llegada de  Cristiano Ronaldo  al fútbol de Arabia Saudita, muchos pensábamos que  Al Nassr  arrasaría ante los equipos que no contaban con una estrella de ese nivel; no obstante, lo planeado en un inicio, ahora, va recorriendo un camino sinuoso y poco claro. El último domingo, la ‘Ola Azul’ empató sin goles, y sin mayores luces, ante el modesto Al Feiha, este resultó los aleja del liderato de la tabla: su principal competidor Al Ittihad le sacó tres puntos de ventaja. Ante ello, ‘CR7′ sacó todo su enojo ante los rivales aludiendo a las sucesivas pérdidas de tiempo de estos, les reprochó: “¡No quieren jugar!”