Con su primer tanto en la Liga Profesional de Arabia Saudí y como capitán por primera vez, Karim Benzema encarriló la victoria del Al Ittihad frente el Al Riyadh del debutante español Juanmi (0-3) y mantiene el pleno de triunfos en la competición. El exjugador del Real Madrid, muy activo durante todo el choque que compartió once con el francés Ngolo Kanté y el brasileño Fabinho, entre otros, batió al Al Riyadn, instalado en el ecuador de la clasificación y que contó con el refuerzo del exbético Juanmi, titular. Benzema abrió el marcador en el minuto 17 a pase de Romarinho y, después, un doblete del marroquí Abderrazak Hamdalla, uno de penalti, redondeó el triunfo del cuadro del portugués Nuno Espirito Santo que obtuvo la goleada en el añadido gracias a Saleh Al Amri y que comanda la tabla con nueve puntos en tres partidos y gracias a la diferencia de goles. Ha anotado nueve y no ha encajado tanto alguno. Partidos de hoy, jueves 24 de agosto: horarios y en qué canales ver