Alianza Lima  vs.  Alianza Atlético  en vivo y gratis por la fecha 11 del  Torneo Clausura  de la  Liga 1 Betsson , este sábado 26 de agosto del 2023. El encuentro está programado para iniciar a las 8:30 p.m., en el estadio Alejandro Villanueva. El conjunto blanquiazul llega a este duelo tras un igualado encuentro ante Cienciano, que culminó sin goles para ambos lados. Con este resultado, los dirigidos por Larriera quedaron ubicados en la quinta posición con 17 puntos. Por su lado, los de Sullana buscarán salir de la zona baja de la tabla. El encuentro será transmitido por la señal de Liga 1 MAX a través de DIRECTV.