Cruz Azul  rescató un empate ante  Mazatlán  como visitante el miércoles en un partido pendiente la jornada 4 del Torneo Clausura de la  Liga MX . Alonso Escoboza puso en ventaja 1-0 a los ‘cementeros’ al minuto 42 y Rafael Fernández firmó el 1-1 en el primer tiempo, mientras que Miguel Barbieri selló el 2-1 para los ‘Gallos Blancos’ al 85 y Augusto Lotti  definió el 2-2 para ‘La Máquina’ a los 89. Con este resultado, Cruz Azul llegó a 17 puntos y Querétaro a 12 unidades. La ‘Máquina cementera’ viene de vencer 1-0 a San Luis con el solitario gol de Iván Bravo; de esta forma, obtienen una racha de dos partidos consecutivos con triunfos. Por otro lado, Mazatlán, pasa por un mal momento y marcha penúltimo en la tabla de posiciones, solo por delante de Mazatlán. El duelo por la fecha 4 del Clausura de la Liga MX entre Cruz Azul y Querétaro se disputará este miércoles 29 de marzo del 2023 en el estadio La Corregidora. El partido entre Cruz Azul y Querétaro está programado para jugarse a partir de las 22:05 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 21:05 horas Ecuador: 22:05 horas Colombia: 22:05 horas Bolivia: 23:05 horas Venezuela: 23:05 horas Chile: 00:05 horas (jueves 30 de marzo) Argentina: 00:05 horas (jueves 30 de marzo) Paraguay: 00:05 horas (jueves 30 de marzo) Uruguay: 00:05 horas (jueves 30 de marzo) Brasil: 00:05 horas (jueves 30 de marzo) El encuentro entre Cruz Azul y Querétaro por la fecha 4 del Clausura de la Liga MX 2023 será transmitido en televisión por la señal de Fox Sports y live streaming por Fox Sports Premium. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Cruz Azul y Querétaro tendrás que crearte una cuenta en Fox Sports Premium.