Lionel Messi llegó a Inter Miami para revolucionar la historia del club. Desde su llegada, el argentino ha aportado con 11 goles y tres asistencias en 10 encuentros. Dos de estos goles han sido de tiro libre. A nadie sorprende esta eficiencia de la ‘Pulga’ desde los tiros de falta; sin embargo, las diferentes cámaras captaron una pequeña ‘trampa’ que utiliza para aumentar sus posibilidades de gol. Messi suele adelantarse unos pasitos desde el punto señalado por el árbitro y de esta manera logra posicionarse en un lugar más privilegiado.