Emelec  vs  Defensa y Justicia  en vivo: mira el partido por los octavos de final de la  Copa Sudamericana  que se disputa este martes 8 de agosto, desde las 7:00 de la noche, en el estadio Juan Carmelo Zerillo de La Plata, Argentina. ESPN y Star Plus se encargan de la transmisión por TV y streaming. El ‘Halcón’ de Florencio Valera se adelantó en el marcador global de la serie tras vencer 2-1 en Guayaquil, encaminando su clasificación a cuartos. Los goles en el partido de ida llegaron gracias a Nicolás Fernández y Gastón Togni para Def. y Justicia, mientras que por el conjunto ecuatoriano marcó Bryan Carabali. El ‘Bombillo’ saldrá en busca de la remontada en condición de local.