River Plate derrotó este sábado por 3-1 a Estudiantes de La Plata y se proclamó campeón del Torneo Liga Profesional del fútbol argentino a falta de dos jornadas para el fin. Lucas Beltrán en el minuto 2, el uruguayo Nicolás De la Cruz (m.18) y Esequiel Barco (m.31), de penalti, sellaron la victoria y el triunfo del club bonaerense. Descontó el uruguayo Mauro Méndez en el minuto 67. El conjunto bonaerense e suma el septuagésimo título en 122 años de historia y el primero tras la partida del entrenador Marcelo Gallardo , quien fue sustituido por Martín Demichelis. Con esta conquista, River Plate quedó a cuatro títulos de los 74 de Boca Juniors.