Universitario de Deportes  cayó 2-0 ante ADT en Tarma y eso le valió para perder el primer lugar del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . Al respecto, y muy molesto, se pronunció el histórico exjugador crema,  Jose ‘Puma’ Carranza , quien dijo que es un “asco” y que “todo está manejado”. “Después lloran, no cobran, no revisan el VAR. Todo está manejado, no es la primera vez. En el fútbol siempre se ha visto todo esto”, dijo el referente de Universitario en declaraciones a Depor. Además, remarcó que su crítica no solo se da porque el club crema sea el perjudicado pues, según su apreciación, es un tema que viene de varios años atrás. “Todo esto molesta, fastidia e incomoda. No solo a Universitario, sino a todos”, puntualizó. “El fútbol está digitado. Todos lo sabemos. Uno puede romperse el alma, ser el mejor, pero siempre habrán irregularidades en el fútbol”, agregó. Como se recuerda, desde el club crema alzaron su voz de protesta por los goles anulados a Alex Valera y José Rivera, y se criticó la actuación del juez principal Joel Alarcón y los integrantes del VAR. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo