En un mes y monedas, la  selección peruana  enfrentará a Alemania en Colonia (25 de marzo, exactamente). Sabremos ese día algunas pistas de cómo piensa encarar la Eliminatoria desde setiembre Juan Reynoso. Algunas señas de su plan de juego -con doble 5 entre Tapia y Aquino- y, sobre todo, cuál será el presente de  Christian Cueva . El fútbolístico y el de su cuenta de ahorros. Hoy, el mejor futbolista de la era Gareca aún no tiene equipo. ¿Qué ha pasado desde el último partido oficial de Aladino con el  Al Fateh  de Arabia, el 31 de diciembre frente al Al Feiha? Vacaciones interminables en Lima, cuyos mayores detalles se encuentran en TikTok. Luego, Aladino solo entrenó dos días con el César Vallejo en la última semana de enero y de ahí no se le vio más trabajando el tema físico. Su futuro hasta el momento es una incógnita, pero antes debe solucionar un tema legal que aún no está muy definido. Sucede que  Christian Cueva  recibió una última resolución por parte del  TAS  en la que reafirma el millonario pago que deberá darle a  Santos FC  de Brasil, tras su controversial salida en la temporada 2019 para fichar por el Pachuca de México, por ende ambos tienen que pagarle al club brasileño la suma de 4.7 millones de dólares aproximadamente. ¿Cuál es la versión oficial del  Santos  de Brasil, el principal afectado? El Comercio se contactó con el abogado de Santos, Cristiano Caús, para qué nos hablé sobre la situación legal en la que está metido  Christian Cueva  tras abandonar el club brasileño y fichar por el Pachuca de México.  “Ahora estamos esperando una posición del jugador y Pachuca, porque la decisión ha sido publicada hace un mes. Ellos tienen todavía una posibilidad de presentar una apelación, un recurso al Tribunal Superior de Suiza, pero es muy difícil, porque es procedimiento muy difícil para los casos que hay algún error o alguna mala interpretación de la ley Suiza. Luego viene la parte en que cobraremos la cantidad de la deuda, ahora, solo es un momento que tenemos que esperar y aguardar por una posición” , explicó Cristiano Caús, abogado de Santos. ¿Cuándo se cumple el plazo de apelación? La sentencia se hizo oficial el 27 de enero, por lo que el plazo para apelar es de 30 días desde la publicación de la sentencia. Es decir, al 27 de febrero -este lunes-.  “Ellos están en ese plazo. Después, por la posición de todos los clubes de fútbol, cuando el proceso está en esta fase, la mejor posibilidad que tenemos es hacer un acuerdo para definir las cuotas de cómo será el pago de aquellas partes estimadas. Ahora, es el momento de esperar lo que hace Pachuca. De parte de Santos solo tenemos que esperar” , agregó. Al consultar si  Christian Cueva  se equivocó al estar involucrado en este tema legar, el asesor legal de Santos reiteró:   “Eso ya está discutido, ya hemos hablado, él ha roto su contrato, sin razón, sin justificación y causa. FIFA y TAS han entendido de la misma manera y hemos demostrado que en el caso del jugador teníamos razón y que Santos no le dio justa causa y no había razón para que Christian Cueva se marche”. Mientras tanto,  Cueva  permanece en silencio. La última imagen pública que se tiene del 10 de la selección tiene que ver con un matrimonio al que asistió con su esposa. Nada más. ¿Qué se sabe sobre el próximo destino deportivo de Christian Cueva? El Comercio pudo conocer que hace un mes, un club turco de la primera división de dicho país le hizo llegar un contrato de dos años por la suma de 900 mil dólares anuales, sin embargo, Christian Cueva no aceptó. Asimismo, hace unos días surgió otro rumor en redacciones que apuntaba al Olimpia de Paraguay pero fuentes a las que accedió DT en dicho club nos dijo:  “Es totalmente falso” .  Alianza Lima, según versiones del Fondo Blanquiazul, lo esperará hasta el 8 de marzo. En unos días, sabremos si  Cueva  aún es un futbolista seleccionable o no.