En el partido entre Argentina vs. Panamá, válido por un amistoso internacional en fecha FIFA, Lionel Messi recibió una dura falta por parte de Kevin Galván en el borde del área panameña. Esta infracción le dejó sangrando la rodilla derecha. TV Pública online | Pasan, Argentina - Panamá gratis en vivo Argentina vs. Panamá en vivo con Messi: a qué hora, formación, en qué canal y dónde ver Promesa de partidazo. Este miércoles 22 de marzo, desde las 6:30 p.m. (hora local), la  selección Argentina  enfrenta en vivo a su similar de  Panamá  por un amistoso internacional válido por fecha FIFA. A continuación, en El Comercio te mostramos los horarios, canales de transmisión como  TyC Sports , formaciones y más detalles de este compromiso que se disputará en el estadio Más Monumental de River Plate.