Este sábado, Wrexham AFC hizo oficial su ascenso a la cuarta división del fútbol inglés (League Two). El estadio copado, las emociones a tope y los dueños del club siendo testigos de una proeza que no se lograba hace 15 años. Sí, los dueños de esta mítica institución,  Ryan Reynolds  y  Rob McElhenney , son dos famosos actores de Hollywood. El Wrexham posee una rica historia deportiva, fue fundado en 1872 y es uno de los equipos más antiguos del mundo. En 2021, Reynolds y McElhenney adquirieron el club con la intención de llevarlo a la élite. El primer paso de este objetivo fue consumado. Los hinchas, llenos de algarabía se lanzaron al césped dell estadio Racecourse Ground para festejar junto a los jugadores. Tras el logro, el actor que interpreta a ‘Deadpool’ compartió un video en redes sociales en donde aflora la emoción con la que vivió este momento. “Rob y yo nos desmayamos un poco durante este momento, pero de alguna manera nunca lo olvidaremos”, escribió en Twitter.