Estos últimos años serán recordados como los de la consolidación del fútbol femenino en el Perú. Entre errores y tropiezos, empujados también por la histórica marcha de las propias futbolistas exigiendo ser vistas en 2019, la Federación Peruana de Fútbol, de la mano de la empresa privada, empezó a construir -o mejor dicho, reconstruir- sus cimientos para organizar la  Liga Femenina , el torneo que este año cursa su tercera temporada y este fin de semana entrará en su etapa de playoffs con Universitario y Alianza como grandes candidatos al título. El 2019 fue el punto de inflexión para el fútbol femenino. Ese año se realizaron los Panamericanos en Lima y la selección debutó en unos Juegos con las tribunas occidente y oriente del estadio San Marcos casi llenas. Entonces, las mujeres futbolistas habían dejado de ser invisibles.  A fines de ese 2019 se televisó la gran final del Campeonato Nacional de Fútbol Femenino, el antecesor del actual certamen, entre Alianza y la ‘U’.  Se jugó en el Nacional ante casi diez mil personas. Otro logro más. Han pasado casi tres años, hubo una pandemia en el medio que frenó todo, pero el deporte en el país sigue creciendo aunque no a la velocidad que se ve en otros países. Hay todavía errores por corregir, eso está claro, pero el camino está trazado. Este 2023, además del incremento de equipos (de 13 a 14, incluyendo tres ascensos) y de tener más futbolistas con contratos profesionales, también se consiguió que el torneo se desarrolle de manera descentralizada en seis ciudades del país (Lima, Trujillo, Cajamarca, Iquitos, Arequipa y Ayacucho) . Aunque hay quejas de los clubes limeños porque los encuentros en provincia son dirigidos por árbitros locales y no hay imparcialidad. “Ya estamos trabajando en el 2024 y 2025. Nos estamos poniendo objetivos, tenemos un plan de trabajo.  La llegada de Emily Lima (entrenadora de la selección peruana) ha sido muy importante porque es con ella con quien estamos trabajando en el proyecto.  Ella tiene mucha experiencia y nos ayudará a seguir mejorando” , nos dice  Jesús Gonzales , gerente de la Liga de Fútbol Profesional. MAPA DE LA LIGA FEMENINA 2023: La palabra “profesionalismo” se viene repitiendo desde 2019 en un fútbol femenino que es amateur en estos momentos. ¿Cómo lograrlo? En la Videna creen tener el plan para conseguirlo aunque eso tomará algunos años. El proyecto tiene distintos objetivos a corto y mediano plazo, pero la meta es una sola:  que en 2027 el cien por ciento de las jugadoras mayores de edad tengan un contrato profesional.  Ese es el último gran paso y para llegar ahí se necesita recorrer mucho camino. En la cronología que tienen armado en la FPF, este año arrancó con el registro de jugadoras profesionales, algo que antes no existía.  “Con esto, cualquier tipo de disputa puede ir a una cámara de resolución, tal cual lo puede hacer un jugador de fútbol masculino” , explica Gonzales. Es decir, lo que se busca es proteger a las futbolistas, aunque de momento no es a todas. Para el próximo año se estima que el 20% de jugadoras de un plantel debe tener contrato profesional. En el 2025 la cifra debería crecer al 40%, luego al 60% y terminar en un cien por ciento en el 2027. Claramente son números que pueden adelantarse o atrasarse y ahí debería entrar el trabajo de los propios clubes con sus equipos femeninos. Asimismo,  El Comercio  pudo conocer que la  Safap (Agremiación de Futbolistas Profesionales)  también está avanzando en busca de darle un espacio a las jugadoras y protegerlas. Plan de profesionalización 2023 Se permite la inscripción de contratos de jugadoras profesionales 2024 Por lo menos el 20% del plantel de jugadoras deben tener contrato profesional 2025 Por lo menos el 40% del plantel de jugadoras deben tener contrato profesional 2026 Por lo menos el 60% del plantel de jugadoras deben tener contrato profesional 2027 El 100% de las jugadoras mayores de edad tendrán contrato profesional Fuente: FPF “Nos ponen unos horarios donde no puede venir la gente a vernos. Entonces, cómo esperamos que esto crezca si la gente no viene a los estadios y ponen horarios complicados” , señaló hace algunas semanas  Adriana Lúcar . Con autoridad para referirse al fútbol femenino, la goleadora y figura del Alianza bicampeón 2021-22 se refirió al nuevo horario de partidos de la Liga Femenina. Para este año, el torneo se empieza a jugar muy temprano los fines de semana (viernes, sábado y domingo) aunque algunas veces hay algunos encuentros programados entre semanas. O los duelos como el clásico o partidos importantes se juegan en “horario estelar” que es un sábado o domingo a las 3:30 de la tarde. “Lo que buscamos con la programación es darle un espacio propio a las chicas donde el consumidor pueda encontrar el producto de la Liga Femenina cuando ellos quieran verlo.  Por eso hemos puesto los fines de semana en la mañana porque eso nos permite que estos encuentros no se canibalicen con los de la Liga 1.  Si se transmitiera en el mismo horario, estaríamos poniendo una restricción porque va a tener que competir con el plato más fuerte que es la primera división del fútbol peruano” , explica Gonzales. La  Liga de Fútbol Profesional  armó un calendario para el Torneo de Reservas (lunes y martes entre la mañana y la tarde), Liga 2 (martes y miércoles por la tarde), Liga Femenina (viernes, sábado y domingo por la mañana) y Liga 1, el producto estelar, que va los fines de semana por la tarde, y algunas veces los lunes también por la tarde. Ante la consulta de si los clubes estaban de acuerdo con los horarios, Gonzales señaló que sí, que el calendario se les mostró a todos antes del inicio del torneo.  Incluso afirmó haber recibido la petición de uno de los clubes más importantes del país de no jugar a las 10:30 a.m., como normalmente está programado el primer partido, sino hacerlo a las nueve. Pese a esas dificultades, desde la federación aplauden el alcance que ha tenido la Liga Femenina en su etapa regular:  más de millón y medio de personas han visto las transmisiones a través de Nativa , una cifra que supera la audiencia de años anteriores con Movistar. Además, la meta es transmitir el 90% de partidos en el año, incluido los encuentros en provincia.