Este domingo en el TQL Stadium de Cincinnati, Amari’i Bell se encargó de abrir el marcador del Guatemala vs Jamaica, colocando en ventaja a los ‘reggae boyz’ en busca del pase a las semifinales de Copa Oro. Mira aquí el gol del defensor del Luton Town F. C. de la Premier League. Ver ESPN en vivo, Guatemala - Jamaica online gratis por Copa Oro Guatemala vs Jamaica en vivo por internet: cómo va y dónde se puede ver Jamaica  se clasificó a las semifinales de la Copa Oro de la Concacaf el domingo al vencer 1-0 a Guatemala, en un duelo disputado en estadio TQL, en Cicinnatti, estado de Ohio. La única anotación del encuentro fue conseguida por el lateral izquierdo Amari’í Bell a los 51 minutos de juego. Bell recibió en solitario afuera del área grande el balón ante una desinteligencia de la zaga guatemalteca y doblegó al arquero Nicholas Hagen. Tras la anotación, el conjunto centroamericano, bajo el mando del entrenador mexicano Luis Fernando Tena, se descontroló y se fue con todo en busca del empate. Pero el guardameta de los ‘Reggae Boyz’, Andre Blake, se convirtió en el héroe de la clasificación de su equipo