Alianza Lima  presentó a su plantel 2023 para disputar la Liga 1 y Copa Libertadores. Entre los que más resaltan dentro del equipo son Gabriel Costa, Andrés Andrade y Carlos Zambrano, quien fue presentado en la `Tarde Blanquiazul´. Uno de los más ovacionados en este evento fue Hernán Barcos, el ‘Pirata’ tomó la palabra al finalizar la presentación de cada uno de sus compañeros, incluyendo el comando técnico y envió un claro mensaje. “Quiero que confíen en este grupo que quiere el tricampeonato y pelear la Libertadores (...) ¿Qué es Alianza Lima? Es familia, es gloria, es esfuerzo, es un grande y sobre todo es corazón y el único tetracampeón del fútbol peruano” , exclamó ante casi 30 mil personas. Alianza Lima enfrentará a Junior de Barranquilla y probará el once que usará durante la temporada 2023, con muchas más variantes y jugadores que podrán aportar su granito de arena.