Malas noticias para la selección de Paraguay. El atacante Julio César Enciso (19) sufrió una dura lesión en su rodilla izquierda y estará fuera de los campos de juego durante un tiempo, según lo confirmó este viernes Roberto De Zerbi, director técnico del Brighton & Hove Albion F. C., club de la Premier League inglesa donde milita el talentoso deportista sudamericano. De esta manera, Enciso será baja para los encuentros que su selección jugará ante Perú (de local) y Venezuela (de visita), los días 7 y 12 de septiembre, respectivamente, por la primera fecha doble de las Eliminatorias para el Mundial de Canadá, Estados Unidos y México 2026. De Zerbi indicó en conferencia de prensa que Enciso padece de una lesión en el cartílago del menisco. “ Estaremos sin Julio por un largo tiempo.  En el fútbol puede pasar, pero lo siento por él porque estaba jugando muy bien, es una pena para él ” , dijo el técnico italiano. “Aparte de eso, estamos en muy buenas condiciones. Hay un buen ambiente, nos gustaría terminar el sábado por la noche en lo más alto de la tabla con nueve puntos”, añadió.  Aunque el cuadro inglés no ha indicado cuánto tiempo estará estará el jugador fuera de las canchas, en Paraguay estiman que el proceso de recuperación de Julio César Enciso podría durar más de dos meses, SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo