La  selección peruana  tendrá un difícil estreno en las  Eliminatorias . Por la primera jornada de las Clasificatorias, el equipo dirigido por  Juan Reynoso  visitará a  Paraguay  en Ciudad del Este. En la previa de este partido, en medio de gran expectativa, se habló mucho sobre el estado del campo y del clima que habrá para el día del encuentro. Si bien hubo muchas especulaciones sobre ello, ya hay un panorama más claro.  Según Ovación, a tan solo unas horas de que se dispute el duelo entre Perú y Paraguay, empezó a caer una intensa y constante lluvia. Muchos hinchas que ya están en los alrededores del estadio Antonio Aranda, con el fin de protegerse y no mojarse, ya están usando abrigos impermeables. Si bien la lluvia se ha hecho sentir en Ciudad del Este, hay posibilidades que esta pueda ir cediendo a medida que se acerque la hora del encuentro que abrirá la primera jornada de las Eliminatorias sudamericanas. Sin embargo, no debe sorprender si este duelo se juega bajo una imponente llovizna.  Cabe resaltar que, según lo visto en las imágenes publicadas por diversos medios de comunicación, el estado del césped del Antonio Aranda se encuentra en buen estado. Este era uno de los aspectos que más preocupaba al comando técnico comandado por Reynoso.  Pese a estas condiciones, hay mucha expectativa por lo que hará la ‘Bicolor’ ante el conjunto paraguayo. Son cientos los peruanos que han llegado hasta Ciudad del Este para alentar al equipo de todos. Hay confianza en conseguir un buen resultado.  Óscar Ruggeri declaró sobre Paolo Guerrero y la renovación de la selección peruana en entrevista con Deporte Total de El Comercio.