Inglaterra Escocia 3 1 Inglaterra, liderada por sus jóvenes talentos Phil Foden y Jude Bellignham, ganó 3-1 a Escocia, este martes en Glasgow, en un amistoso organizado para celebrar el 150º aniversario de este duelo entre vecinos y rivales. La subcampeona europea dominó a la ‘Tartan Army’ con goles de Foden (32), Bellingham (35) y su capitán Harry Kane (81). Escocia redujo la factura con un gol en propia puerta de Harry Maguire (67), que había entrado en juego al descanso. Tres días después de haber empatado 1-1 ante Ucrania en una clasificación para la Eurocopa que tiene bien encarrilada, Inglaterra extendió su racha sin perder ante Escocia, cuya última victoria ocurrió en 1999.