Barcelona  cayó goleado por su rival de toda la vida, el  Real Madrid . El miércoles 05 de abril del 2023, ambos equipos se volvieron a ver las caras por la semifinal de vuelta de la  Copa del Rey  en el estadio Camp Nou. El resultado no fue favorable para los ‘Azulgranas’, y Sergi Roberto explica el por qué del marcador abultado. “Su gol al final de la primera parte nos ha matado, no nos merecíamos ese gol”, dijo Sergi Roberto a la televisión pública española tras el encuentro. “Creo que en la primera parte hemos sido superiores, hemos creado más oportunidades, no hemos metido, y ese gol moralmente nos ha tocado”, explicó. “Y en la segunda parte nos han marcado el segundo y no hemos podido hacer nuestro juego”, dijo Sergi Roberto, insistiendo en que “en la primera parte hemos estado muy bien, el equipo ha sido superior, estábamos dominando”. “No ha podido ser”, lamentó el centrocampista azulgrana, que no cree que esta eliminación afecte para la Liga, donde los azulgrana aventajan en 12 puntos a los blancos. “Ahora tenemos una distancia de puntos considerable, no nos va a afectar, hay que seguir e ir a por la Liga”, concluyó. (Información AFP)