Lionel Messi tendría los días contados en PSG. El delantero argentino, campeón del mundo en Qatar 2022, podría ser fichado por Al-Hilal, club en donde se encuentra André Carrillo. Así lo aseguró El Chiringuito a través de sus redes sociales. Cabe precisar que este no sería el único pase. También precisaron que Sergio Busquets llegaría junto con el futbolista sudamericano por dos temporadas. El delantero argentino volvió a entrenarse este lunes con su equipo, el París Saint-Germain (PSG), tras el revuelo ocasionado por haber viajado a Arabia Saudí por compromisos publicitarios sin permiso del club. “Leo Messi de vuelta en el entrenamiento este lunes por la mañana”, publicó el PSG en su cuenta de Twitter, junto a una foto del argentino sobre el césped. Este escueto mensaje podría suponer el fin del impás que se abrió entre Messi y el club parisino debido a su reciente escapada a Arabia Saudí, materializado en una suspensión de la que el PSG no dio detalles pero que implicó la ausencia del delantero de Rosario en el encuentro liguero ante el Troyes de este fin de semana. La “Pulga” intentó calmar el viernes los ánimos colgando un mensaje en su cuenta de Instagram -seguida por casi 480 millones-, en el que se disculpaba por haberse saltado el entrenamiento del 1 de mayo, un día más tarde de la derrota en casa ante el Lorient (1-3). Messi se justificó alegando que los compromisos para promover Arabia Saudí como destino turístico los había modificado otras veces y que esta vez no podía aplazarlo más. “Pensé que íbamos a tener libre después del partido, como iba pasando durante las semanas anteriores”, argumentó.