Alianza Lima  habría decidido no presentarse en la tercera fecha de la  Liga 1 2023 . Así lo comunicó el periodista deportivo Erick Osores y RPP a través de sus canales de información. De esta manera, el club ‘íntimo’ podría perder tres puntos por W.O ante Sporting Cristal este domingo. Cabe precisar que en horas de la tarde el Premier Alberto Otárola, en conjunto con Juan Reynoso y Agustín Lozano, confirmaron que el torneo apertura iniciará este fin de semana tras las postergaciones causadas por los problemas sociales que sacuden al país. “El Gobierno va a conceder los permisos. Inicialmente se dará con estadios cerrados este fin de semana. La PNP dará garantías. La idea es que los peruanos puedan tener acceso al deporte y que el fútbol profesional se reactive”, precisó Otárola. Es bueno recordar que el vocero del Consorcio Fútbol Perú, Alberto Beingolea, precisó a El Comercio que: “Lo que está haciendo el Consorcio es defender un derecho consagrado en la Constitución peruana. Los contratos en el Perú se respetan, su protección tiene rango constitucional”. Asimismo reafirmó: “Los contratos que Consorcio tiene firmado con los clubes y que finalizaron en diciembre del 2022 –y no estamos hablando de los cuatro clubes aún con contrato hasta 2025- tienen una cláusula de primera opción”. Lee la nota completa  aquí .