Guiado por su capitán, el tenaz defensor paraguayo Gustavo Gómez, Palmeiras venció 2-1 a Cerro Porteño este jueves en Sao Paulo y enderezó el camino en la Copa Libertadores tras haber perdido en la primera jornada del Grupo C. Los paraguayos asustaron al campeón brasileño gracias a un gol tempranero del volante Damián Bobadilla (5), luego de una acción ofensiva que tomó mal parada a la defensa paulista. Los hombres del portugués Abel Ferreira, con varias bajas sensibles, estuvieron controlados por los azulgranas durante buena parte del cotejo, pero lograron dar vuelta al marcador usando una de sus armas predilectas: el juego aéreo. Gómez marcó la paridad en un cabezazo (64) y asistió al atacante Rafael Navarro (76), también con un testazo, para remontar la partida. Pese al triunfo, el campeón de las ediciones de 2020 y 2021 es colista, por diferencia de gol, de una zona en la que los cuatro equipos tienen tres puntos. AFP.