El  Show de medio tiempo   EN VIVO  del  Super Bowl 2023 , se celebrará este domingo 12 de febrero, espectáculo que contará con la presencia estelar de la cantante  Rihanna . Para que no te pierdas ningún detalle de esta fiesta que se dará en el entretiempo del duelo entre  Eagles vs. Chiefs , te dejamos aquí, a qué hora se presentará, qué comerciales habrán en el halftime show y más detalles del entretetiempo. De regreso a los escenarios el domingo en el  Super Bowl, Rihanna  dijo el último jueves que mostrar sus raíces caribeñas y representar a inmigrantes y mujeres negras son algunas de las razones por las que esta vez aceptó actuar en el gran espectáculo de la liga de football americano (NFL). La cantante será la estrella del gran ‘show’ musical del descanso del partido en Glendale (Arizona) entre los Kansas City Chiefs y los Philadelphia Eagles, que suele ser la retransmisión más vista del año en la televisión estadounidense. “El Super Bowl es uno de los mayores escenarios del mundo. A pesar del miedo que me da no haberme subido a un escenario en siete años, hay algo estimulante en el reto que supone. Es importante para mí hacer esto, este año. Es importante por la representación. Es importante que mi hijo vea esto”, manifestó la también actriz. Primero, se iniciará con el partido entre  Eagles vs Chiefs  por la final del Super Bowl 2023. Luego, acabado el primer tiempo se dará paso al Show de Medio Tiempo o también conocido como ‘Halftime’, en donde la cantante Rihanna hará gala de todo su talento para poner a vibrar a todos los fanáticos que se darán cita al Farm Stadium de Arizona. Para los que esperan el tan mencionado Show de medio tiempo del Super Bowl 2023, les contamos que este gran evento lo pueden ver por las señales de NFL Game Pass (aplicación de pago), ESPN Deportes, Fox Sports Deportes y si deseas verlo por TV, puedes optar por: Canal 5, ESPN, Fox Sports, Azteca 7  en México FOX, Fox Deportes  en Estados Unidos ESPN  en Argentina y parte de Latinoamérica Vamos de Movistar Plus  en España La gran final del Super Bowl está programada por la NFL para jugarse desde las 6:30 pm  del 12 de febrero. Haciendo cálculos,  el show de medio podría iniciarse aproximadamente desde las 7:05 pm , hora en la que la cantante Rihanna hará su aparición en el escenario del State Farm Stadium. Cabe precisar que este horario podría variar de acuerdo al trámite del encuentro entre Kansas City Chiefs y los Philadelphia Eagles. La organización del Super Bowl ha confirmado la presencia de la cantante Rihanna para el espectáculo de medio tiempo.  El show durará aproximadamente 30 minutos  y será después del primer tiempo del partido entre los Eagles vs. Chiefs. La también actriz barbadense se unirá la selecta lista de estrellas que alguna vez formaron parte de esta fiesta como Prince, Michael Jackson, The Rolling Stones, Shakira, Jennifer López, Dr. Dre o Snoop Dogg. Rihanna, la estrella invitada este año para el espectáculo del descanso del Super Bowl , aseguró este jueves que fue la maternidad lo que le dio fuerzas para aceptar participar en un escenario tan “intimidante” como éste. “Tenía tres meses de posparto y me preguntaba, ¿debería estar tomando decisiones como éstas ahora? Tal vez me arrepienta después”, confesó la cantante en la conferencia de prensa con motivo de su participación en los eventos de la gran final del fútbol americano, que se celebrará este domingo en Glendale (Arizona, EE.UU.). Pero fue precisamente la maternidad, dijo, lo que le dio la certeza de que era capaz de enfrentar un escenario tan grande como el del evento deportivo, y eso que lleva siete años sin actuar. De acuerdo al tiempo que tendrá la cantante Rihanna sobre el escenario (15 minutos), después del primer tiempo entre Eagles vs. Chiefs, se espera que pueda interpretar los siguientes temas (un setlist, que muchos esperan): Love on The Brain Umbrella Only Girl (in the world) We Found Love Diamonds Pon de replay Don’t Stop The Music Can’t Remember to Forget You Love The Way You Lie En cuestiones de publicidad, el  Super Bowl es un evento donde las marcas buscan su visiblidad y para ello se pagan cuantiosas cantidad de dinero para aparecer algunos segundos en el show de medio tiempo . En esta edición del Super Tazón, los comerciales publicitarios que se podrán ver, previo a la definición del Trofeo Vince Lombardi. Marcas de cervezas y tráilers de películas se esperan ver en este espacio que dará el Super Bowl. Se sabe que la marca Sarah McLachlan realizará una parodia contra la crueldad animal. Además también veremos la presencia de Heineken, que tendrá como figura a Paul Rudd en el papel de Ant-Man. También veremos FanDuel, marca de apuestas deportivas. Doritos será otra de las marcas que se verán en la pantalla gigante, así como otros anuncios que tienen como estelares a Alicia Silverstone, Kevin Garnett, Adam Driver y Serena Williams. Aunque pocos puedan creerlo, hay artistas en el mundo que se negaron a presentarse en el show de medio tiempo del Super Bowl. Entre ellos podemos encontrar precisamente, a quien animará la fiesta del Super Tazón del 2023; Rihanna. En el 2018 la cantante se negó a participar del gran evento, puesto que decía que no quería estar allí sin antes haber sacado un disco. Entre otras de las figuras que antes ya le dijeron no al ‘Halftime’, están: Jay-z, Adele, Pink, Oktkast, Metálica y Cardi B. En los últimos años, de las presentaciones que más se recuerda es sin duda la que protagonizaron Shakira y Jennifer López en el 2020. Conoce la lista completa de figuras que forman parte de este histórico evento en los Estados Unidos: 1992: Gloria Estefan, Brian Boitano y Dorothy Hamill. 1993: Michael Jackson. 1994: Clint Black, Tanya Tucker, Travis Tritt y The Judds 1995: Tony Bennett, Patti LaBelle, Arturo Sandoval y Miami Sound Machine. 1996: Diana Ross 1997: The Blues Brothers, James Brown y ZZ Top. 1998: Boyz II Men, Smokey Robinson, Martha Reeves, The Temptations y Queen Latifah. 1999: Stevie Wonder, Gloria Estefan, Big Bad Voodoo Daddy y Savion Glover. 2000: Phil Collins, Christina Aguilera, Enrique Iglesias y Toni Braxton. 2001: Aerosmith, ‘N Sync, Britney Spears, Nelly y Mary J. Blige. 2002: U2 2003: Shania Twain, No Doubt y Sting. 2004: Janet Jackson, Justin Timberlake, P. Diddy, Kid Rock y Nelly. 2005: Paul McCartney. 2006: The Rolling Stones. 2007: Prince. 2008: Tom Petty and the Heartbreakers. 2009: Bruce Springsteen y la E Street Band. 2010: The Who. 2011: The Black Eyed Peas. Invitados: Usher y Slash. 2012: Madonna. Invitados: LMFAO, Cirque du Soleil, Nicki Minaj, M.I.A., Cee Lo Green y Andy Lewis. 2013: Beyoncé y Destiny’s Child. 2014: Bruno Mars. Invitados: Red Hot Chili Peppers. 2015: Katy Perry, Lenny Kravitz y Missy Elliot. 2016: Coldplay. Invitados: Bruno Mars y Mark Ronson, Beyoncé, Gustavo Dudamel. 2017: Lady Gaga. 2018: Justin Timberlake. 2019: Maroon 5, Big Boi y Travis Scott. 2020: Shakira y Jennifer Lopez. 2021: The Weeknd. 2022: Eminem, Dr. Dre, Kendrick Lamar, Mary J. Blige, Snoop dogg y 50 Cent. En los últimos años, para muchos el mejor show de medio tiempo ha sido el que ofrecieron Shakira junto a Jennifer López. Las cantantes derrocharon lo mejor de su arte para poner a vibrar a todos los fanáticos de la NFL y público en general. Sin embargo, si retrocedemos varios años, nos encontramos con presentaciones como la que brindó Bruce Springsteen en el 2009, o la aclamada por muchos que tuvo como protagonista al desaparecido Michael Jackson en 1993. Este último para los especialistas ha sido el mejor visto no solo por el talento singular del cantante, compositor y bailarín, sino también porque marcaría una pauta de cómo se deberían realizar estos espectáculos. Si deseas ver el show de medio tiempo desde Perú, el horario del evento va desde las 7:30 pm (aproximadamente) y podrás seguirlo a través de la señal de ESPN app y por streaming vía NFL Game Pass.