Santiago Ormeño  podría tener las horas contadas en  Chivas de Guadalajara . Al parecer, el delantero que defiende los colores de la selección peruana no estaría en los planes de Veljko Paunović. Tras el inicio del torneo clausura de la Liga MX, el peruano no estuvo en la lista de convocados, provocando preocupación e incertidumbre. Según detalló el diario Récord, “en caso de que existiera una oferta de algún club por hacerse de sus servicios, podría ser tomada en cuenta, y por supuesto, llegar a concretarse”. Asimismo, aseguraron que tras la llegada de Daniel Ríos y Ronaldo Cisneros, el cupo de delanteros podría ser peleado y Ormeño sería relegado, pese a tener una regular pretemporada con el cuadro de Guadalajara. Cabe precisar que para el último encuentro contra Rayados de Monterrey, el jugador nacional no fue tomado en cuenta por el estratega.