Por poco y se van a los puños. Este viernes,  Damian Priest  y  Bad Bunny  acudieron a la conferencia de prensa previo al megaevento de la WWE:  Backlash 2023 . Sin embargo, todo se descontroló y ni Triple H fue capaz de calmar los ánimos. Entre dimes y diretes, el luchador Damian Priest empujó sorpresivamente al ‘Conejo Malo’, quien cayó al suelo y se levantó rápidamente. El cantante boricua simuló tranquilidad solo para acercarse a su rival y asestarle una cachetada en el rostro. Mira la escena de la que todos están hablando.