La escena que se produjo en el mismo instante en el que el árbitro sonó su silbato indicando el final del partido fue la combinación perfecta de un día histórico e inolvidable. En el césped empezó una danza de abrazos y llantos de felicidad.  Las ‘Leonas’ consiguieron la hazaña al vencer 2-0 a Alianza (2-1 en el global) y se proclamaron campeonas por décima vez . Y en las gradas, los 42 107 hinchas que abarrotaron el estadio Monumental no solo celebraron el título, también el haber roto el récord sudamericano de asistencia a un partido de fútbol femnino que lo tenía un Corinthians-Inter con 41 070 espectadores. Ahora le pertenece a la ‘U’, al fútbol peruano. Nos pertenece. La ‘U’ se impuso en una final que ganó gracias al empuje de su gente. Tras un primer tiempo parejo con las íntimas defendiendo con personalidad la ventaja conseguida en la ida, el segundo tiempo se tiñó de crema de principio a fin.  El aliento de la hinchada, la garra personalizada en la capitana uruguaya Fefa Lacoste (autora del primer tanto) y el envión anímico de Luz Campoverde (marcó el 2-0 definitivo) que ingresó en el complemento y le cambió la cara a su equipo con su velocidad. Un partido con poco juego y mucho nervio. Con poco toque y más garra. Era lo más lógico, por el ambiente que se vivía, por la presión que ejercía una definición de tal magnitud. Alianza , por su parte, nunca pudo reaccionar. Lo intentó en los últimos minutos, pero no lograron defender su bicampeonato y se vieron abrumadas por un estadio que parecía una caldera, un infierno. El título es la recompensa a lo bien que trabajó la ‘U’ durante el año. Un equipo femenino que dominó la liga de principio a fin y que, a pesar de haber tambaleado un poco en los dos clásicos previos, supo resolver con personalidad un encuentro que tenía cierto riesgo: era la primera vez que las ‘Leonas’ jugaban con el estadio lleno. Pudo haber sido perjudicial, pero terminó siendo un factor importante para la remontada. Dos fichajes de este 2023 le dieron el título a las ‘Leonas’:  Fefa Lacoste, de lejos la mejor jugadora del torneo; y Luz Campoverde.  Eso ha diferenciado a las cremas de las íntimas que no han podido acertar en sus contrataciones. La única que sobresalió desde que llegó fue  Maryory Sánchez , la portera que jugó en Colombia y es la mejor del Perú. Una noche histórica en el que las ‘Leonas’ volvieron a ser indomables. Una noche histórica que reaviva esa ilusión de que el fútbol femenino en el Perú se masifique para que llegue a ser profesional. Una noche histórica, pero que mañana deberá quedar en el recuerdo porque Universitario ahora tendrá por delante un mes para preparar su participación en la  Copa Libertadores 2023 .