Salomón Rondón convirtió un gol de penalti en los descuentos para darle a Venezuela un triunfo 1-0 sobre Paraguay este martes en la segunda jornada del clasificatorio sudamericano hacia el Mundial de 2026. Rondón, que extendió a 40 su cifra de goles como máximo artillero histórico de la Vinotinto, ejecutó con éxito en el minuto 90+3 un penal sentenciado con intervención del VAR por una mano en el área de Iván Piris. Así, la selección venezolana sumó sus primeros 3 puntos en el camino al Mundial, un torneo al que jamás ha podido clasificar. Venezuela Paraguay 1 0 Paraguay:  Santiago Rojas; Robert Rojas, Gustavo Gómez, Fabián Balbuena, Blas Riveros; Miguel Almirón, Mathías Villasanti, Andrés Cubas, Ramón Sosa; Alejandro Romero Gamarra y Gabriel Ávalos. Venezuela:  Rafael Romo; Wilker Ángel, Yordan Osorio, Yangel Herrera; Jefferson Savarino, Tomás Rincón, Darwin Machís, José Andrés Martínez, Luis Mago, Alexander González, Salomón Rondón.