Sporting Cristal  integra el Grupo D de la fase de grupos de la  Copa Libertadores 2023  junto a Fluminense de Brasil, The Strongest de Bolivia y River Plate de Argentina. Todos luchan por ocupar uno de los dos primeros lugares que otorga acceso directo a los octavos de final. En El Comercio te mostramos el fixture de la fecha 1 de esta zona de la Conmebol Libertadores, así como la tabla de posiciones constantemente actualizada y en tiempo real. Martes 4 de abril: The Strongest 3-1 River Plate Miércoles 5 de abril: Sporting Cristal 1-3 Fluminense  Grupo D PJ G E P GF GC DF Puntos Fluminense 1 1 0 0 3 1 +2 3 The Strongest 1 1 0 0 3 1 +2 3 River Plate 1 0 0 1 1 3 -2 0 Sporting Cristal 1 0 0 1 1 3 -2 0 Cabe mencionar que casi todos los partidos de la fase de grupos de la Copa Libertadores 2023 se podrán ver por las señales internacionales de ESPN y FOX Sports.