La vuelta de  Alex Valera  a  Universitario de Deportes  para la temporada 2023, tras su paso por el  Al Fateh  de la Primera División Saudí, ha causado muchas interrogantes. Una de ellas: ¿cómo a un seleccionado nacional se le ocurre volver al fútbol peruano en lugar de continuar su carrera en el exterior? Tuvo otras opciones, pero al final pesó el deseo de revancha para su vuelta en ‘U’. Desde su llegada en agosto del 2022, Alex Valera jugó en Al Fateh un total de 238 minutos, acumulando seis partidos entre la Liga Saudí y la King’s Cup. No anotó ningún tanto. Todo lo contrario a los números que tuvo en Universitario de Deportes, donde disputó 49 encuentros entre Liga 1 y Copa Libertadores, anotando en ambas competiciones un total de 25 goles. Asimismo, brindó ocho asistencias, fue amonestado en cuatro oportunidades y recibió solo una tarjeta roja. Es por ello, que a continuación, te dejamos una lista de jugadores peruanos que tuvieron un paso fugaz por el extranjero y que luego continuaron siendo figuras del fútbol peruano. Algunos no pudieron volver a emigrar. Christian Cueva, un rayo que no impactó en España En el 2013 fue vendido al Rayo Vallecano de España donde apenas pudo debutar en La Liga. Ese mismo año fue cedido a Unión Española de Chile, pero al año siguiente volvió al Perú para jugar por Alianza Lima. A diferencia de otros, fue un paso atrás para coger impulso y retornar al exterior. Hoy se encuentra libre tras unos problemas económicos con Al Fateh. Marko Ciurlizza se vio con Botafogo El ‘Tigre’ es un exfutbolista peruano que se desempeñaba en el campo de juego como centrocampista. Vistió los colores de Universitario de Deportes, Alianza Lima, América Cochahuayco, Sport Boys entre otros equipos. Justamente, tras salir campeón en el centenario de Alianza Lima en el año 2001, fue fichado por el Botafogo de Brasil, club dirigido en aquel momento por Paulo Autuori. No duró ni un año, regresó a Alianza Lima y se quedó en el fútbol peruano hasta su retiro. Juan Carlos Mariño, y su rumba fallida en Colombia Referirse a Juan Carlos Mariño es hablar de uno de los fantásticos ‘10′ que ha destacado en el fútbol profesional. Pasó por varios equipos importantes como Alianza Lima, Cádiz, Hércules, Sporting Cristal, entre otros. Justamente en la temporada 2009, Juan Carlos Mariño llegó al Atlético Nacional de Medellín. Despertó expectativa, pero las cosas no se le dieron y salió por bajo rendimiento en el mes de mayo. Para el segundo semestre, Mariño fue contratado por el Deportivo Cali por los próximos seis meses, pero tampoco rindió. Caballero, retornó al Perú para jugar por el Sport Boys en el 2010. Perdió dos grandes oportunidades en su carrera. John Galliquio, el ‘Académico’ que nunca fue En la temporada 2003 fue transferido al Cruz Azul Hidalgo. Allí en México jugó con Ysrael Zúñiga. Alcanzó a clasificar a las liguillas finales. Luego pasó al Racing Club de Argentina donde solo estuvo unos meses. Al año siguiente, regresó a Universitario de Deportes. Se retiró como futbolista profesional en el club Serrato Pacasmayo por la temporada 2018. Jordan Guivin, el ‘cuate’ postergado El habilidoso volante Jordan Guivin tras su paso por Cienciano, fichó por Toros Celaya en el 2021. Ahí estuvo unos meses, y pese a tener continuidad, su deseo de volver a la Selección Peruana, hizo que decidiese firmar por Universitario de Deportes a préstamo. Hasta el momento busca ganarse un puesto en el equipo titular del elenco crema.