Este domingo 12 de junio,  Deportivo Independiente Medellín  y  América de Cali  se verán las caras por una nueva fecha de los cuadrangulares semifinales de la  Liga BetPlay . El encuentro se llevará a cabo en el estadio Atanasio Girardot desde las 17:00 horas. ‘Los Diablos Rojos’ mantienen una ínfima posibilidad de acceder a la gran final del fútbol colombiano, para eso deberá vencer en los dos partidos pendientes y esperar que Millonarios y Boyacá Chicó caigan. Por otro lado, DIM, ya sin opciones, buscará su primera victoria en esta fase. Las señales que se encargarán de la transmisión son Win Sports y RCN Nuestra Tele, además, también podrás seguirlo a través de El Comercio.