La jornada se cerró el lunes en el estadio Hidalgo donde el  Pachuca  del director técnico uruguayo Guillermo Almada comenzó con triunfo la defensa de su corona ante el  Puebla . Los ‘Tuzos’ del Pachuca no han registrado refuerzos aún y del plantel que quedó campeón vendieron al mediocampista Víctor Guzmán que ahora jugará en las ‘Chivas’ del Guadalajara. Por su lado, el Puebla tuvo bajas sensibles como la del defensa Israel Reyes que se marchó al América y la del mediocampista Jordi Cortizo que jugará para el Monterrey, además se fue Nicolás Larcamón, director técnico que le dio un estilo aguerrido y que ahora entrenará al León. Por último, su lugar en la banca de ‘La Franja’ fue ocupado por su auxiliar mexicano Eduardo Arce. El horario establecido para este partido es a partir de las 21:00 horas de México. Puebla 2-2 Pachuca | Apertura 2022 Pachuca 1-0 Puebla | Clausura 2022 Puebla 1-2 Pachuca | Apertura 2021 Pachuca 1-3 Puebla | Clausura 2021 Puebla 0-1 Pachuca | Apertura 2020 La señal que transmite el partido de Pachuca vs. Puebla es Claro Sports. Asimismo, la plataforma Marca Claro también emitirá las acciones del juego a través de su plataforma digital. Posible alineación Pachuca: Óscar Ustari; Mauricio Isais, Gustavo Cabral, Oscar Murillo, Kevin Álvarez; Luis Chávez, Erick Sánchez, Paulino de la Fuente, Avilés Hurtado; Javier López, Nico Ibáñez. Posible alineación Puebla: Antony Silva; Omar Fernández, Lucas Maia, Gastón Silva, Ivo Vázquez; Carlos Baltazar, Fernando Arce, Diego de Buen, Luis García; Gustavo Ferrareis, Guillermo Martínez.