Christian Cueva cumplió el deseo del hincha ‘Blanquiazul’, de volver al club de sus amores luego de 8 años. Tras su presentación, ‘Aladino’ brindó una conferencia de prensa y afirmó que intentará darle un título a Alianza Lima y competir en la Copa Libertadores. “Llegué al camerino y de lo único que se habla es del tricampeonato y la Libertadores ”, afirmó Cueva en conferencia de prensa. Posteriormente, opinó acerca de la posición que le gustaría jugar en Alianza.  “Que no sea de arquero, donde sea. Yo a Alianza siempre lo sigo, sé de los jugadores que llegaron. A mí me gusta que realmente haya pelea interna, que es sana y nos llevará a mejorar a todos”.