Alianza Lima  igualó sin goles ante  Sporting Cristal  el último sábado 8 de julio por la tercera jornada del Torneo Apertura de la  Liga 1 Betsson  en el estadio Alejandro Villanueva. Los ‘íntimos’ no pudieron seguir con la racha ganadora en casa y cedieron un punto ante los ‘Cerveceros’. Tras finalizar el partido, Guillermo Salas, entrenador de los ‘Blanquiazules’, dio conferencia de prensa y explicó la situación de Christian Cueva, quien estuvo cerca de ser separado del plantel. “Ha sido una semana cargada. De hecho, Christian (Cueva) es parte de nuestro plantel. Christian siempre ha permanecido en el plantel, nunca dejó de estar y de ir. Así que, lo que yo sé, y la postura de la institución después, es que él va a participar y va a cumplir su contrato hasta agosto ”, expresó en conferencia de prensa. “Christian va a trabajar al igual con sus compañeros. Espero recuperarlo, porque ha pasado hoy una semana muy complicada. Para eso trabajamos nosotros para apoyarlo. Y esperamos, lo más pronto posible, que Christian esté en el campo con nosotros y pelear el torneo que necesitamos” , agregó. “Él necesita ahora, tranquilidad, él necesita recuperarse, y estoy seguro de que lo va a hacer con el apoyo no solo de los compañeros, sino del comando técnico. No te miento, tuvimos una semana bien complicada, pero orgulloso del equipo, porque con la semana que tuvimos, enfrentamos a un gran equipo, con buenos jugadores, que está en un buen momento, y el equipo dio la talla” , finalizó.