Lionel Messi  y su familia arribó este lunes a Riad, donde se le brindó una calurosa bienvenida como embajador de turismo de  Arabia Saudita , en su segunda visita al país. “ Estoy feliz de dar la bienvenida a Messi y su familia a Arabia Saudita para disfrutar de destinos turísticos mágicos y experiencias auténticas ”, anunció en redes sociales Ahmed Al Khateeb, ministro de turismo de la nación árabe.  “ Damos la bienvenida a visitantes de todo el mundo para que experimenten un viaje único a Arabia Saudita y su hospitalidad ”, añadió el político. La llegada de Messi y su entorno más cercano a la capital saudí se da en medio de los rumores del interés de Al Hilal por contar con los servicios del argentino.