Con tres notables goles y practicando un interesante juego ofensivo,  Uruguay  le dio un repaso de fútbol a un pobrísimo Chile este viernes en Montevideo, en el inicio de la eliminatoria sudamericana al Mundial-2026, un 3-1 que pone a la Celeste instalada en el liderato regional. Sudamérica dispone para esta eliminatoria de seis cupos directos para diez seleccionados y el séptimo ubicado jugará un repechaje contra un combinado de otro continente. Dos boletos más en juego que en anteriores previas mundialistas.