La  Selección Peruana femenina Sub-19  arrancó la Conmebol Liga Evolución con el pie derecho tras derrotar 1-0 a  Chile . Con gol de Birka Ruiz, el equipo nacional sumó sus primeros tres puntos en el Grupo B. Una gran jugada individual de  Valerie Gherson  en el mediocampo terminó con un pase en profundidad para Ruiz, quien superó la marca de la última defensa gracias a su velocidad para luego definir a un lado del portero. Con este solitario gol,  Perú  sacó adelante un duro partido disputado el estadio Suppici de Uruguay. La selección Sub-19 integra el Grupo B junto a Venezuela, Brasil y Colombia. El equipo nacional descansará en la segunda jornada y volverá a la acción este miércoles 20 de setiembre a las 15:00 horas (3:00 p.m. hora peruana) frente a  Venezuela  por la tercera fecha.