Nacional de Uruguay y Boca Juniors igualaron 0-0 este miércoles en Montevideo, en la ida de los octavos de final de la Copa Libertadores 2023. La llave se definirá el miércoles próximo en La Bombonera, adonde se espera el probable debut del uruguayo Édinson Cavani con la “10″ del Xeneize. El partido entre Boca Juniors y Nacional está programado para jugarse a partir de las 19:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 18:00 horas Ecuador: 19:00 horas Colombia: 19:00 horas Bolivia: 20:00 horas Venezuela: 20:00 horas Chile: 20:00 horas Argentina: 21:00 horas Paraguay: 21:00 horas Uruguay: 21:00 horas Brasil: 21:00 horas El encuentro entre Boca Juniors y Nacional por los octavos de final de la Copa Libertadores 2023 será transmitido por las señales de ESPN, FOX Sports, Star Plus y Telefe. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Boca Juniors y Nacional tendrás que crearte una cuenta en STAR Plus. Pocas horas después de anunciar el fichaje de Edinson Cavani, Boca Juniors cerró este sábado su partición en la Liga Profesional del fútbol argentino con un triunfo sobre Independiente por 2-0, en la última fecha del campeonato que consagró campeón a River Plate. En Avellaneda (periferia sur), Boca consiguió una victoria que le permite subir al sexto puesto del certamen y prolongó la mala campaña del Rojo, que se ubicó 24º entre 28 equipos con apenas seis victorias en todo el campeonato. Derrota en campo y tras el partido debido a los serios incidentes que protagonizaron hinchas de Independientes. Boca no se lució, fue superado en el juego durante mucho tiempo por Independiente, pero el Rojo dilapidó todas sus ocasiones y el equipo Xeneize fue clínico y certero en sus pocas situaciones favorables. En el 71, Exequiel Zeballos abrió la cuenta para Boca tras una notable jugada del colombiano Frank Fabra. Independiente tuvo una ocasión inmejorable para igualar con un penal sancionado por mano de Darío Benedetto, pero el arquero Sergio ‘Chiquito’ Romero (74) contuvo el remate del uruguayo Martín Cauteruccio. Boca terminó de liquidar el duelo con un cabezazo de Nicolás Valentini (76), que ganó en el segundo palo y definió por encima del arquero Rey. “Supimos correr, supimos jugar, no nos desesperamos. Este equipo tiene confianza, estamos tranquilos, por eso nos llevamos los tres puntos”, destacó ‘Chiquito’ Romero, la figura del encuentro. Sobre la llegada de Edinson Cavani a su equipo, confirmada este sábado, Romero destacó que el delantero uruguayo es un “profesional increíble, una gran persona, que viene a sumar”. Romero coincidió con el ‘Matador’ durante el paso de ambos en el Manchester United. Con el triunfo, Boca eleva su confianza de acara al cruce del miércoles en Montevideo ante el uruguayo Nacional por los octavos de final de la Copa Libertadores. Enfrente, tras el cotejo, los hinchas de Independientes entonaron cánticos contra la dirigencia y los jugadores por la pésima campaña, pidiendo “que se vayan todos” y fueron reprimidos por la policía con balas de goma. Los disturbios tuvieron un saldo de seis uniformados heridos y once detenidos. Por la noche, Tigre festejó con goles de de Lucas Menossi (45) y Tomás Badaloni (90) para vencer por 2-0 a San Lorenzo, que jugó con suplentes y guardó los titulares para el duelo contra el brasileño Sao Paulo por la Copa Sudamericana. En el Ciclón fue expulsado el volante colombiano Diego Perea (35). En otro partido del sábado, Atlético Tucumán continuó su levantada en la parte final del torneo y derrotó por 2-0 como visitante a Central Córdoba, en un cotejo interrumpido por serios incidentes entre la policía de Santiago del Estero e hinchas del equipo tucumano que incluyó la represión de los uniformados a reporteros que tomaban imágenes. Bautista Kociubinski (78) y Cristian Menéndez (84) anotaron los tantos del equipo tucumano. En otro partido de la jornada, Sarmiento y Banfield empataron sin goles.