Santos  dejó mucho que desear ante  Toluca  y cayó por 5-0 en la séptima jornada del Torneo Clausura,  Liga MX 2023  en el estadio Corona. Brian Garcia (17′ y 36′), Marcel Ruiz (58′) y Leonardo Fernandez (81′ y 88′) fueron los encargados de decretar la goleada de los ‘Diablos Rojos’. Con este resultado, el conjunto ‘rojinegro’ desciende a la décima posición con 9 puntos, mientras que los dirigidos por Ignacio Ambriz treparon hasta el quinto puesto (15 pts.). El duelo por la fecha 07 del Clausura de la Liga MX entre Santos y Toluca se disputará este jueves 23 de febrero del 2023 en el estadio Corona. El partido entre Santos y Toluca está programado para jugarse a partir de las 21:05 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 20:05 horas Ecuador: 21:05 horas Colombia: 21:05 horas Bolivia: 22:05 horas Venezuela: 22:05 horas Chile: 23:05 horas Argentina: 23:05 horas Paraguay: 23:05 horas Uruguay: 23:05 horas Brasil: 23:05 horas El encuentro entre Santos y Toluca por la fecha 07 del Clausura de la Liga MX 2023 será transmitido por las señales de Blue To Go Video Everywhere, VIX+ y Sky HD para todo México, mientras que para USA, la señal habilitada para emitir el partido es la de ESPN+. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Santos y Toluca tendrás que crearte una cuenta en ESPN+ o VIX+.