Este martes 2 de agosto,  Inter Miami  y  Orlando City  se verán las caras por los dieciseisavos de final de la  Leagues Cup , desde las 7:00 p.m. (hora peruana). El conjunto comandado por Lionel Messi pegó un cambio de tuerca inusitado desde la llegada del campeón del mundo; por su lado, ‘The Lions’ lograron acceder a estas instancias gracias al aporte de los peruanos Wilder Cartagena y Pedro Gallese. El encuentro entre los dieciseisavos de final de la Leagues Cup entre Inter Milan vs. Orlando City será transmitido de manera exclusiva por la señal de Apple TV con el MLS Pass. Asimismo, en El Comercio podrás vivir el minuto a minuto en tiempo real. Para que puedas ver la transmisión online del clásico de Miami entre Inter Miami vs. Orlando City tendrás que crearte una cuenta en Apple TV on MLS Pass. La luna de miel entre Lionel Messi y el Inter Miami continúa. El argentino anotó dos goles y una vez más fue decisivo, en la goleada 4-0 contra el Atlanta United que este martes clasificó al equipo floridano a los dieciseisavos de final de la Leagues Cup. Liderado por el genio de Rosario, titular por primera vez en Miami, el Inter goleó a un rival impotente y puede soñar en grande en este torneo que reúne durante un mes a los equipos de la MLS (Estados Unidos y Canadá) y la liga mexicana. La ‘Pulga’ apenas lleva una semana entrenando en Florida, pero, junto con el exinternacional español Sergio Busquets, ya han revolucionado a su nuevo equipo. Un lujo para el entrenador argentino Gerardo Martino. Los dos excompañeros del Barcelona le han dado pausa y sentido al juego de su nuevo equipo. Pocos jugadores entienden mejor qué exige cada jugada, cada momento del partido. De su mano el Inter Miami puede crecer. “Tenemos que aprender a tener posesiones largas, a tener el balón, a crear oportunidades, pero creo que estamos en el camino correcto”, dijo Busquets a la prensa después del partido. Tras un inicio flojo del Inter Miami, con un tiro al palo del Atlanta, el centrocampista español y el astro argentino se echaron el equipo a la espalda. Fue un recuerdo de viejos tiempos. Messi tiró un desmarque, Busquets levantó la cabeza y le puso una maravilla de pase en profundidad. El argentino tiró al palo con la izquierda y cazó el rechace con la derecha. Gol en el minuto 8 y locura en el estadio DRV PNK de Fort Lauderdale, lleno una vez más para asistir al despegue definitivo de la era Messi. “Son muchos años jugando juntos. Es muy fácil jugar con él (Messi)”, recordó Busquets. “Estoy muy contento de que exista esa conexión y de que el equipo lo pueda aprovechar”, añadió. La estrella argentina agradeció los gritos de “Messi, Messi” de una afición encantada. Abandonó a menudo su banda derecha para conducir el juego, siempre con peligro. Se asoció, regateó y se desmarcó. En otra gran jugada la “Pulga” abrió a la banda izquierda de Robert Taylor, que le devolvió la pelota al centro del área, ahí donde Messi no falla. Segundo gol (22) con la derecha y de nuevo la locura, los gritos y los fuegos artificiales. Enfrente, el Atlanta, que ganó la MLS en 2018 con Martino en el banquillo, apenas pisaba el campo rival. Su líder, el talentoso Thiago Almada, campeón del mundo argentino con Messi, intentaba sin éxito encontrar espacio entre líneas. Una buen internada de Taylor por la izquierda trajo el tercer gol del Inter Miami justo antes del descanso, y un contragolpe poco después del intermedio terminó de hundir al Atlanta. El protagonista fue una vez más Messi, que condujo un contragolpe por el centro del campo, fijó a la defensa y dejó a Taylor solo ante el portero. El extremo no falló. Con el partido ya en claro declive, Messi recibió una ovación en pie de los casi 20.000 espectadores al abandonar el césped en el minuto 77. En dos partidos con el Inter lleva tres goles y deja muchos motivos para soñar. Poco después Almada falló un penalty para el Atlanta, sellando una noche para olvidar del argentino que al finalizar el duelo se rindió ante el inagotable talento de Messi. “El pensamiento de él no va a cambiar. Siempre quiere ir por más, quiere hacer más goles, por algo es el mejor. Solamente disfrutarlo y que siga así”, dijo Almada sobre el ‘10′ de la albiceleste. El triunfo ilusiona a la afición del Miami y a Martino, quien destacó en rueda de prensa que la llegada de Messi y Busquets “les ha dado mucha confianza” a los demás jugadores del equipo. “Falta mucho por seguir mejorando, necesitamos que llegue el día 3 de agosto para saber con que plantel estaremos el resto de la temporada”, añadió el entrenador del Inter Miami, que espera todavía la llegada del lateral español Jordi Alba y busca otros refuerzos como Luis Suárez.