Barcelona ha dejado prácticamente sentenciada la lucha por el título de liga tras imponerse al Real Madrid por 2-1 en un clásico que se resolvió entre la falta de pegada del equipo de Carlo Ancelotti cuando tuvo opciones para recobrar opciones y dos goles en los tramos finales de ambos periodos, el último obra del marfileño Franck Kessie en la prolongación. El triunfo otorga al equipo de Xavi Hernández doce puntos de ventaja. Queda bastante campeonato, pero es una diferencia que se antoja prácticamente imposible de remontar para un cuadro blanco sin colmillo, con Vinicius Junior prácticamente como único recurso en ataque ya que Karim Benzema demostró estar muy lejos de su mejor versión. No pudo ni siquiera rentabilizar el equipo de Ancelotti el autogol inicial del uruguayo Ronald Araujo (m.9) al desviar un centro de Vinicius, que podía haber supuesto un golpe muy duro para el Barcelona, que había salido con mucha más mordiente y que hizo trabajar al meta belga Thibaut Courtois más de lo que su equipo hubiera deseado. Sergi Roberto, en la última acción del primer periodo, devolvió el equilibrio al marcador. El empate era un buen resultado para el Barcelona para mantener su clara ventaja. El Real Madrid no tuvo más remedio que irse en pos del triunfo y, en medio de un ritmo loco de un lado a otro del campo, hasta llegó a marcar a nueve minutos del final, pero el gol de Marco Asensio fue anulado tras la revisión del VAR por fuera de juego. El castigo para el equipo madridista y el premio para los azulgrana llegó en la prolongación final con un remate de Kessie, que ya había sido decisivo en el partido de ida de la Copa del Rey en la victoria en el Santiago Bernabéu. EFE. El Barcelona - Real Madrid 2023, en vivo se jugará este 19 de marzo desde las 21:00 horas de territorio Español. Si te ubicas en otros países, estos son los horarios: En Perú | 15:00 horas En Colombia | 15:00 horas En Ecuador | 15:00 horas En Argentina | 17:00 horas En Brasil | 17:00 horas En Bolivia | 17:00 horas En México | 14:00 horas En tanto, Vinicius Junior, “el mejor jugador del mundo”, en palabras de su entrenador, Carlo Ancelotti, afronta este domingo su cuarto duelo oficial contra Ronald Araujo, el defensa que mejor le ha parado. 22 goles y 20 asistencias la temporada anterior y 19 dianas y 10 pases de gol en la actual avalan a un ‘Vini’ que es, con el bajón de rendimiento y ausencias de Karim Benzema, el futbolista en torno al que gira el juego de ataque del Real Madrid. Sin embargo, solo dos de estos goles han llegado frente al Barcelona y ninguno con Araujo enfrente. El primero data del 1 de marzo de 2020 y fue el penúltimo tanto -el último fue de Mariano Díaz- que se vio en el Santiago Bernabéu antes de la pandemia del coronavirus y la profunda remodelación del estadio que aún está en marcha y que, según los plazos previstos, se extenderá hasta el próximo verano. Revisa aquí los links oficiales para ver por streaming y TV El Clásico, Real Madrid vs. Barcelona, en directo Link para ver ESPN+ Link para ver Movistar+ Link para ver DIRECTV Sports Link para ver RTVE Link para ver Sky Sports Link para ver DIRECTV GO A menos de dos días de disputar el partido contra el Real Madrid, Robert Lewandowski, Pablo Páez Gavira ‘Gavi’, Jules Koundé y Marc-André ter Stegen se mostraron ilusionados ante el clásico que se jugará el domingo en el Spotify Camp Nou. En declaraciones a los medios de comunicación del club, los cuatro futbolistas, que apuntan a jugar de inicio, explicaron sus sensaciones antes del encuentro, que el Barça, líder de LaLiga, afronta con una ventaja de nueve puntos con respecto al equipo blanco. “La preparación para este partido todavía está en marcha. Tenemos muchas ganas de jugarlo. Estamos muy contentos porque es importante, pero también es bonito porque es en el Camp Nou”, opinó Lewandowski, que afronta su primer clásico en el estadio azulgrana. En la misma línea que el delantero polaco, Gavi aseguró que llega al partido “con muchas ganas” después de ganar en San Mamés (0-1), donde, según reveló, Xavi les dijo que “era igual o más importante que el clásico”. Sobre el último encuentro de LaLiga contra el Athletic Club, Ter Stegen admitió que el equipo sufrió “un poco”, pero destacó la victoria final. “Tenemos la oportunidad en nuestras manos y escaparnos todavía más en la clasificación. Y eso nos hace tener buenas sensaciones. Sabemos que ellos tienen un poco más de presión”, declaró el arquero alemán. Aquí puedes conocer algunas estadísticas para saber de qué lado se decanta la balanza entre los dos protagonistas del Clásico español. La cifra total de Clásicos entre Barça y Madrid es difícil de calcular con exactitud, pues además de los partidos oficiales hay que añadir otros muchos encuentros amistosos, algo que era muy común en las primeras décadas de esta rivalidad. Si hacemos un cómputo general de los Clásicos, el palmarés resultante sería el siguiente: Victorias totales del FC Barcelona: 99 Victorias totales del Real Madrid: 101 Empates: 52 Goles a favor del FC Barcelona: 413 Goles a favor del Real Madrid: 419 Victorias en casa del FC Barcelona: 62 Victorias en casa del Real Madrid: 65 Real Madrid:  Courtois; Carvajal, Militao, Rüdiger, Nacho; Camavinga, Kroos, Modric, Fede Valverde, Vinicius, Benzema. Barcelona:  Ter Stegen, Araujo, Koundé, Christensen, Balde; Busquets, Pedri, De Jong; Gavi, Raphinha, Lewandowski.