Se cumplió la ley del ex. En el partido entre Real Madrid vs. Atlético de Madrid, por los cuartos de final de la Copa del Rey 2023, Álvaro Morata anotó para los ‘Colchoneros’ y rompió la paridad en casa de su exclub. LINK en directo, Real Madrid - Atlético Madrid hoy por Copa del Rey En qué canal juegan Real Madrid vs. Atlético Madrid hoy, a qué hora El delantero español ganó la posición dentro del área rival y conectó en primera una gran asistencia de Nahuel Molina. Este jueves 26 de enero, la ciudad de Madrid se paraliza con el duelo entre el  Real Madrid  y  Atlético de Madrid  por por los cuartos de final de la  Copa del Rey . El partido está programado para las 3.00 p. m. (hora peruana) y el clásico madrileño tendrá lugar en el estadio Santiago Bernabéu y contará con la transmisión televisiva por la señal de DirecTV Sports (DSports)