Este viernes 30 de junio,  América  y  Juárez  EN VIVO se verán las caras por la primera jornada del Torneo Apertura 2023 de la  Liga MX . El encuentro se llevará a cabo en el Estadio Azteca, a partir de las 19:00 (hora peruana) y 20:00 (hora mexicana). Durante la Liguilla MX del Clausura, las ‘Águilas’ se quedaron truncadas en la semifinal al caer ante su clásico rival Chivas de Guadalajara. En este torneo, América buscará quitarse ese sabor amargo. La señal encargada de transmitir el cotejo será TUDN. Asimismo, El Comercio te compartirá la cobertura más completa del juego.