Que todo celeste luzca con orgullo la chapa de los más coperos. Anoche Sporting Cristal así lo dejó en claro en el mismo Maracaná. Se plantó ante Fluminense y puso en jaque a los brasileños. Lamentablemente, el 1-1 solo le alcanzó para avanzar a los play off de la Copa Sudamericana. Era un partido de descarte para ambos y así lo salió a jugar el cuadro rimense. Se plantó sabiendo que solo la victoria lo llevaba a los octavos de final del certamen. Y compitieron por ello, pese a verse con el marcador en contra apenas en el minuto 22. Con un gran Ignácio en la zaga -uno de los mejores defensores del torneo-, con la seguridad de Solís, con Yotún sacando a relucir su experiencia, un atrevido Grimaldo y un oportuno Brenner Marlos para el gol del empate a los 37, los celestes hicieron que el ‘Flu’ terminase pidiendo la hora porque los peruanos siempre estuvieron más cerca del gol del triunfo. Pero fue empate que hace que Cristal sea el único equipo peruano de la Copa Libertadores que sigue en competencia. Le tocará jugar los play off de la Sudamericana y espera mejorar lo que hizo en la edición del 2021, cuando también proveniente de la Copa se metieron en el segundo torneo y llegaron a los cuartos de final. Además, claro, está mejorar lo que se vio con Melgar el año pasado, que llegó a semifinales. Melgar eliminado Cayó ante Olímpia y Patronato ganó en Colombia El que no pudo celebrar fue Melgar. El cuadro arequipeño cayó goleado 4-1 ante Olimpia en Paraguay y sumado a la sorprendente victoria de Patronato 1-0 a Atlético Nacional en Colombia, hizo que quede como colero de su llave. Duro golpe para los rojinegros que venían de llegar a semifinales de la Sudamericana la temporada pasada, pero que cobra el hecho de no haber podido ganar de visita a Patronato, equipo de la segunda de Argentina. Así los rimenses siguen en carrera en un camino que empezó el 21 de febrero, con la Fase 2 de la Libertadores. Superaron a Nacional de Paraguay y luego a Arsenal de Argentina para meterse en la fase grupos. Ya en esta instancia compitieron en cada encuentro ante rivales como Fluminense, River y The Strongest, a quien le ganaron sus dos partidos. Ocho puntos para seguir en la Sudamericana, donde enfrentarán a alguno de los equipos que quede en segundo lugar de sus grupos en la ronda de play off, previo a los octavos de final. Y el premio consuelo se traduce también en 500 mil dólares para sus arcas. Los rimenses ya suman un total de 5,2 millones de dólares en la presente campaña, nada mal para un cuadro que ahora vive una distinta realidad económica. Siguen en carrera internacional y son segundos en la tabla acumulada de la Liga 1. Es el Cristal que conocemos, peleando siempre en cada frente que se le presenta. --