Este miércoles 22 de marzo, en el estadio Monumental  Argentina  derrotó 2-0 a  Panamá  por un amistoso internacional en fecha FIFA. La ‘Albiceleste’ se demoró en abrir el marcador. Durante el primer tiempo tuvo una clara ocasión de gol con Lionel Messi, sin embargo, el balón se negó a entrar y dio en el palo. En la segunda mitad del encuentro llegaron los goles. Primer Thiago Almada, quien aprovechó un tiro al palo de Lionel Messi y remató al arco con un arquero sin ventaja de atajar, esto sucedió a los 78 minutos. El siguiente gol fue del ‘10′, que una vez más demostró su gran talento y metió un golazo desde tiro libre a los 89 minutos. La gente que se encontraban en las gradas del estadio Monumental corearon su nombre tras tremenda obra de arte. TyC Sports  y  TyC Sports Play  son dos señales en  Argentina  que durante un largo periodo de tiempo se ha encargado de llevar a la pantallas de los televidentes los torneos deportivo más importantes a nivel local e internacional. Ante ello, te presentamos en la siguiente nota dónde y cómo ver hoy en vivo online la programación TV a través de los links directos vía  El Comercio . Cabe precisar que el mencionado canal lo podrás encontrar según el paquete que determine tu cable operador. Debes ingresar a  TyCSportsPlay.com  desde tu navegador. Si bien la señal está destinada para el territorio de la Argentina, lo podrás ver a través de tu cable operador de confianza. Entre ellos se encuentran Movistar, DirecTV o Claro TV. México vs. Surinam en directo vía TV Azteca 7 y Azteca Deportes Canal 5 (TUDN en vivo) | México vs. Surinam online live streaming Entra a  TyCSportsPlay.com , busca la leyenda Entrar y allí podrás registrarte rápidamente por única vez. Ingresa tu email y espera el código que te llegará en segundos a esa misma casilla para luego definir tu clave. Podrás cambiar tu clave cuando quieras ingresando a Mi Cuenta, luego de registrarte. TyC Sports app lo puedes encontrar en las dos plataformas móviles de AppStore y PlayStore. Ante ello, te presentamos los links que llevarán directamente a la aplicación que buscas de inmediato Link de TyC Sports Play vía AppStore. Link de TyC Sports Play vía PlayStore. La señal en vivo de 24 hs de TyC Sports Todos los partidos de la Selección Argentina de fútbol, básquet y vóleibol. Todos los partidos de la Copa Argentina Todos los partidos de Primera B Nacional Todos los partidos de Primera B Metropolitana Todos los partidos de Liga Nacional de Básquet, Súper 20 y Juego de las Estrellas Todos los partidos de Liga Argentina de Vóley, la Copa ACLAV, la Copa Máster y la Copa Libertadores de Vóley Las veladas de Boxeo de Primera con los boxeadores nacionales y las figuras internacionales, y Boxeo de Primera Promocional con las promesas amateur Copa Davis y Fed Cup El Challenger de Buenos Aires, y finales del circuito de Futures de la AAT* El ATP Buenos Aires “Argentina Open”, incluyendo los partidos de la cancha principal y las auxiliares. Súper TC 2000, Top Race V6 y TC 2000* Las fechas del Circuito Argentino de Motocross Los circuitos internacionales de elite de Judo, Gimnasia, Taekwondo, Karate y veladas* Los Mundiales de Atletismo mayores y Juveniles y los eventos del circuito Diamond League. TyC Sports es una plataforma donde puedes disfrutar de múltiples transmisiones en vivo de tus deportes favoritos y eventos netamente exclusivos como las Eliminatorias Qatar 2022 o torneos nacionales. ¿En qué canal se transmite Argentina vs Panamá en vivo, por amistoso FIFA con Messi? ¿A qué hora juegan Argentina vs Panamá EN VIVO por Fecha FIFA? Horarios en el mundo del amistoso TV Pública en vivo, Argentina vs Panamá - cómo ver el amistoso FIFA desde tu celular Te mostramos los horarios internacionales para que sigas el partido amistoso de principio a fin. Si estás en Argentina - 8:30 p.m. Si estás en Panamá - 6:30 p.m. Si estás en Perú - 6:30 p.m. Si estás en Ecuador - 6:30 p.m. Si estás en Colombia - 6:30 p.m. Si estás en Bolivia - 7:30 p.m. Si estás en Venezuela - 7:30 p.m. Si estás en Estados Unidos - 7:30 p.m. Si estás en Chile - 8:30 p.m. Si estás en Paraguay- 8:30 p.m. Si estás en Brasil - 8:30 p.m. Si estás en Uruguay - 8:30 p.m. Si estás en España - 12:30 a.m. (jueves 23) Arqueros Emiliano Martínez (Aston Villa) Gerónimo Rulli (Villarreal) Franco Armani (River) Defensores Nahuel Molina (Atlético de Madrid) Gonzalo Montiel (Sevilla) Cristian Romero (Tottenham) Germán Pezzella (Real Betis) Nicolás Otamendi (Benfica) Lisandro Martínez (Manchester United) Marcos Acuña (Sevilla) Nicolás Tagliafico (Olympique de Lyon) Juan Foyth (Villarreal) Lautaro Blanco (Elche) Nehuén Pérez (Udinese) Mediocampistas Rodrigo De Paul (Atlético de Madrid) Leandro Paredes (Juventus) Alexis Mac Allister (Brighton) Guido Rodríguez (Betis) Alejandro Gómez (Sevilla) Enzo Fernández (Chelsea) Exequiel Palacios (Bayer Leverkusen) Thiago Almada (Atlanta United) Maximo Perrone (Manchester City) Facundo Buonanotte (Brighton) Giovani Lo Celso (Villarreal) Emiliano Buendía (Aston Villa) Valentín Carboni (Inter) Delanteros Ángel Di María (Juventus) Lautaro Martínez (Inter) Julián Álvarez (Manchester City) Paulo Dybala (Roma) Ángel Correa (Atlético Madrid) Lionel Messi (París Saint-Germain) Alejandro Garnacho (Manchester United) | Lesionado Nicolás González (Fiorentina) Giovanni Simeone (Nápoli) También tienes las alternativas de TV Pública, Telecentro Play, DGO y Flow. En Panamá se podrá ver vía TV Max. Además, en la web de  El Comercio  tendrás el minuto a minuto en tiempo real. Medios argentinos informaron que en solo dos horas se agotaron las entradas para el amistoso internacional en el Más Monumental. Más de un millón y medio de personas hicieron la denominada “cola virtual” y se vendieron un total de 63.361 tickets. Tricapa Alma de color Marca de agua solo leída vía ultravioleta Termo que reacciona al calor con cambio de color Diseño propio específico para cada partido QR para lectura de molinete Holograma El día del partido, los hinchas entrarán con el QR y el DNI 16.00-- Apertura del evento 16.15-- Inicio show Fer Palacio 17.00-- Campaña ADIDAS fútbol femenino 17.25-- Promo película “La Scaloneta” 17.35-- Campaña Red Solidaria 18.00-- Show de Los Totoras 18.40-- Segundo set Fer Palacio 18.55-- Show de La T y la M 19.10-- Fernando Romero y Tula cantan “Muchachos” 19.40-- Inicio precalentamiento 19.41-- Entrega plaquetas protocolares 20.12-- Activaciones comerciales sponsors AFA 20.20-- Ariel Ardit entonará las estrofas del Himno Nacional Argentino 20.30-- Partido 21.20-- Entretiempo, show de WOS *Horarios válidos para Argentina, Chile, Paraguay, Uruguay y Brasil. Entrega Copa del Mundo Festejos Show de La Konga Argentina:  Emiliano Martínez; Nahuel Molina, Cristiano Romero, Nicolás Otamendi, Nicolás Tagliafico; Rodrigo De Paul, Enzo Fernández, Alexis Mac Allister; Lionel Messi, Julián Álvarez, Ángel Di María. Panamá:  José Guerra; Iván Anderson, Jiovany Ramos, Richard Peralta, Gilberto Hernández, Kevin Galván; Miguel Camargo, Martín Morán, Víctor Medina, Omar Browne; Ronaldo Córdoba.