Y se abrió el marcador en el Colo Colo vs. Boca Juniors por la jornada 3 de la Copa Libertadores 2023. Advíncula puso el primer tanto del partido a los 11 minutos de la primera parte del compromiso. De momento, está asegurando tres puntos valiosos y le permiten seguir soñando con la clasificación a octavos de final de la presente edición. Boca Juniors se olvidó de su crisis de resultados y venció 2-0 a Colo Colo este miércoles en Santiago, por la tercera fecha del Grupo F de la Copa Libertadores 2023. El Xeneize se adelantó en el minuto 13 gracias a un golazo del veterano peruano Luis Advíncula y un tanto del delantero colombiano Sebastián Villa en el 65, en partido disputado en el Estadio Monumental en la capital chilena. Colo Colo jugó con 10 hombres desde el minuto 67 por la expulsión del mediocampista Carlos Palacios. Con la victoria, el conjunto argentino está a la cabeza del Grupo F con 7 unidades, seguido por Colo Colo (4) y Deportes Pereira y Monagas con un punto. Con información de AFP.