Cada vez falta menos para el arranque de las  Eliminatorias Conmebol  rumbo al Mundial 2026, donde seis cupos y medio estarán en juego para la seleción peruana y los otros nueve países de la región. A continuación, conoce cuándo empieza el proceso clasificatorio y cómo se jugará el esperado certamen. Las Eliminatorias Conmebol Mundial 2026 se disputarán entre septiembre del 2023 y septiembre de 2025. En los próximos días se confirmará la fecha de inicio exacta con la publicación del fixture oficial. Está programado que se jueguen fechas dobles de las Eliminatorias Sudamericanas al Mundial 2026 en septiembre (entre el 4 y 12), octubre (entre el 9 y 17) y noviembre (entre el 13 y 21). El formato que se utilizará para las próximas Eliminatorias Sudamericanas será el mismo utilizado en las últimas ediciones del clasificatorio. Las 10 Selecciones Nacionales de las Asociaciones Miembros de la CONMEBOL se enfrentarán en un grupo único, todos contra todos en dos ruedas de partidos, una de local y otra de visitante. Cada Selección Nacional jugará 9 partidos de local y tendrá que viajar para disputar también 9 encuentros de visitante, un total de 18 jornadas que se dividen a lo largo de los próximos 3 años. Sudamérica tendrá seis cupos y medio para la próxima Copa del Mundo. La Conmebol, integrada por diez federaciones, contó con cuatro cupos y medio para el Mundial de Qatar, a donde llegaron Brasil, Argentina, Uruguay y Ecuador de manera directa, mientras que Perú cayó en el repechaje frente a Australia. El Mundial de fútbol de 2026, organizado por Estados Unidos, México y Canadá, ampliado a 48 países participantes, tendrá una primera fase con 12 grupos de cuatro equipos cada uno. Las eliminatorias directas comenzarán a partir de dieciseisavos de final, a los que accederán los dos primeros clasificados de cada llave y los ocho mejores terceros. Este formato significa, además, que los finalistas y semifinalistas disputarán un total de ocho partidos, por los siete hasta la edición de Qatar-2022. El número de sedes del Mundial 2026 se duplicará con respecto a la última edición. De ocho estadios se pasarán a 16 repartidos entre Estados Unidos (Seattle, San Francisco, Los Ángeles, Kansas City, Dallas, Atlanta, Houston, Boston, Filadelfia, Miami y Nueva York), tres en México (Guadalajara, Ciudad de México y Monterrey) y dos en Canadá (Toronto y Vancouver). La duración del Mundial norteamericano no está confirmada, pero los participantes se concentrarán con sus selecciones el 25 de mayo para preparar un torneo cuya final se disputará el 19 de julio de 2026.