Por la jornada 30 de LaLiga Santander de España, Ferrán Torres marcó el primer gol del partido en el Barcelona vs. Atlético de Madrid en el Camp Nou. Barcelona ganó por la mínima (1-0) al Atlético (3º), este domingo en la 30ª jornada de la Liga, y dio un paso importante hacia el título, al mantener los once puntos de ventaja con el Real Madrid (2º) cuando le quedan ocho partidos por disputar. En el Camp Nou al Barça le sirvió un remate en el área de Ferran Torres (44) tras una asistencia de Raphinha, lanzado al espacio por el uruguayo Ronald Araujo. El Real Madrid, más concentrado en sus semifinales de la Champions ante el Manchester City y en la final de la Copa ante Osasuna, había cumplido el sábado con un triunfo 2-0 ante el Celta (12º). AFP.