¿Quieres apostar en el fútbol local e internacional y no sabes cómo? Aquí en  El Comercio  te mostramos cuáles son las cuotas para los  partidos de hoy , domingo 11 de junio de 2023, así como las distintas combinaciones que puedes realizar y más. En esta jornada futbolística tendremos la final del Mundial Sub 20, además de acción en importantes cotejos en amistosos internacionales. A continuación, conoce cuáles son los partidos más relevantes del día y las cuotas que están pagando las casas de apuestas deportivas.