La marca Panini lanzará el primer álbum de figuritas exclusivo de la  Copa Libertadores , anunció la Confederación Sudamericana de Fútbol (Conmebol) este jueves a través de un comunicado, a pocos días del sorteo de su fase de grupos. Los aficionados de los equipos del torneo más importante de Sudamérica podrán adquirir el coleccionable a partir del próximo 26 de junio. La primera edición contará con 590 figuritas, de las cuales 70 serán especiales. En el álbum Panini de la Copa Libertadores “ tendrán acceso a figuritas con las principales estrellas de la competición, así como a información exclusiva sobre los equipos participantes, estadios legendarios de la región, estadísticas del torneo y mucho más ”, informó Conmebol. “ Nos pone muy contentos que los aficionados del fútbol sudamericano y los seguidores de la Libertadores puedan estar todavía más cerca de la pasión y la historia de la competencia más prestigiosa del continente; y que las nuevas generaciones puedan, a través del álbum, acercarse más a nuestros equipos, jugadores, estadios e historia ”, indicó al respecto Juan Emilio Roa, director comercial del organismo. La ceremonia del sorteo de la Copa Libertadores 2023 se realizará el próximo 27 de marzo en la sede de Conmebol en Paraguay. Alianza Lima, Sporting Cristal y Melgar son los representantes peruanos en la competición.