Racing  consiguió su primer triunfo en la Liga Profesional Argentina este viernes en cancha de  Arsenal ,  con participación de  Paolo Guerrero . La ‘Academia’ se impuso en Sarandí con goles de Gonzalo Piovi, Facundo Mura y Matías Rojas en el primer tiempo.  Racing: Arias, Mura, Piovi, G. Rojas, Nardoni, Moreno, Hauche, M. Rojas, Romero y Carbonero. Arsenal: Medina, Breitenbruch, Gariglio, Centurión, Cardozo, Marchi, Peña Biafore, Muscia, Guzmán, Londoño, Leal. El partido Arsenal - Racing se disputará este viernes 17 de febrero de 2023 en el estadio Julio Humberto Grondona, ubicado en Sarandí. Arsenal recibe a Racing por la Superliga desde las 21:30 horas de Argentina (19:30 de Perú). Mira los horarios por país: 18:30 horas - México 19:30 horas - Perú, Ecuador, Colombia 20:30 horas - Venezuela, Bolivia 22:30 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 01:30 horas del sábado - España, Alemania, Italia, Francia El partido será transmitido por TV en Argentina a través del canal ESPN Premium, mientras que Star Plus y AFA Play lo pasarán online vía streaming. Racing Club  de  Fernando Gago  sale en busca de su primera victoria en el año luego de empatar 0-0 ante Belgrano en su debut, perder en campo de Argentinos Juniors e igualar con Tigre en el Cilindro. Paolo Guerrero podría volver a tener minutos tras su estreno en la ‘Academia’ frente al ‘Matador’, aunque el DT de la escuadra albiceleste dejó claro en la previa que aún no está para ser titular. Arsenal  tampoco ha logrado vencer en el torneo y también está en deuda con su hinchada. El conjunto comandado por Carlos David Ruiz viene de dos derrotas (1-0 ante San Lorenzo y 2-1 contra Rosario Central) y solo sumó en un empate como local ante Estudiantes.