El difícil momento que atraviesa  Alianza Lima  en la  Liga 1 Betsson  parece ser una motivación para  Ángelo Campos , ya que el portero asegura que el equipo continuará luchando por ganar el Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . Asimismo, recordó que el año pasado lograron remontar en la tabla de posiciones y terminaron obteniendo el bicampeonato. “A pesar de todo lo que pasa, hay que continuar porque tenemos que seguir peleando por el Clausura, así que hay que seguir luchando” , dijo el guardameta a Ovación. “El año pasado ganamos el Clausura en las 3 últimas fechas, ahí remontamos y hay que seguir luchando porque estamos a 5 puntos, estamos muy cerca. Ya jugamos con los que están arriba de nosotros, pero hay que seguir peleando. Los otros equipos juegan entre ellos también, nosotros lo único que tenemos que hacer es recuperar el paso, volver a victoria y de todas maneras este sábado tenemos que ganar en Matute” , añadió  Ángelo Campos . No obstante, fue consultado por el regreso de Bryan Reyna a los entrenamientos de  Alianza Lima  tras no aceptar la oferta del Gremio de Brasil.  “Fue normal, lo vi bien” , apuntó. Recordemos que  Alianza Lima  continúa preparándose en el EGB para enfrentar este sábado 5 de agosto a UTC en el estadio Matute por la sétima fecha del Torneo Clausura.