Julio César Uribe es una voz autorizada para hablar de la selección peruana. Como exintegrante del plantel bicolor – jugó el Mundial de España 1982 - y también extécnico del equipo de todos, el ‘Diamante’ se animó a dar sus sensaciones sobre el partido Perú vs Brasil por la segunda fecha de las eliminatorias 2026. “Cada uno tiene sus fortalezas, sus debilidades y todos sabemos que Brasil tiene muchas fortalezas y muy pocas debilidades, y para ganarle a Brasil hay que hacer un partido excepcional, de esos que no se han hecho antes por la capacidad de quienes integran su selección”, dijo Uribe en diálogo con Gol Perú. “Pero nosotros tampoco estamos pintados y ese orgullo peruano ojalá hoy día esté a la altura de lo que se necesita”, añadió. Sobre el posible debut en la selección de Joao Grimaldo, joven talento de Sporting Cristal dijo que se trata de un elemento que “ha demostrado capacidad, está creciendo bien y el factor edad es relativo cuando tienes cualidades, cuando tienes calidad”. “Ya el técnico tomará la decisión si lo utiliza desde el inicio o después”, anotó. Perú y Brasil se enfrentarán esta noche, desde las 9:00 p.m., en el Estadio Nacional de Lima, por la segunda fecha de las Eliminatorias para el Mundial de Canadá, Estados Unidos y México 2026. La Bicolor llega a este encuentro tras empatar como visitante ante Paraguay, resultado que le permitió sumar su primer punto en la competición. Brasil, por su parte, goleó 5-1 a Bolivia como local. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo