El último domingo, por el Campeonato Mineiro, el  Atlético Mineiro  venció por 2-1 al Tombense.  Hulk  fue el protagonista de la fecha al marcar el gol del triunfo al término del partido. Sin embargo, este martes, el exseleccionado de la ‘Canarinha’ volvió a ser el blanco de los focos al conocerse que perdió casi seis kilos en el transcurso del cotejo. Al empezar el encuentro, el delantero pesaba 97,6 kilos. A la finalización del mismo pesaba 91,9. El video viral lo hizo publico el propio club. “¿Corrió mucho durante el juego? ¡El hombre es una máquina en el campo!”, mencionó en sus redes sociales.