Las redes sociales de la Copa CONMEBOL Libertadores mostraron en qué bombo estará cada equipo para esta fase de grupos que iniciará en las próximas semanas. Cabe precisar que el último equipo clasificado a la fase eliminatoria del presente certamen (Sporting Cristal) conformará el bolillero número cuatro. En tanto, Alianza Lima y Melgar integran el bombo número tres conformado por Bolívar, The Strongest, Metropolitanos, Aucas, Monagas y Argentinos Jrs. Es importante saber que Flamengo, vigente campeón del torneo internacional, ocupará el grupo A de manera directa. El sorteo de la fase de grupos de Copa Libertadores se realizará finalmente el  lunes 27 de marzo.  En un inicio estaba programado para el miércoles 22 de marzo. El horario aún está por confirmar por parte de la Conmebol. Mediante el sorteo se designarán a los ocho grupos que estarán conformados de cuatro equipos cada uno. En total son 32 clasificados a dicha instancia. Estos clubes están separados por bombos, que fueron ordenados de acuerdo al último ranking Conmebol de 2022. Los equipos de un mismo país no pueden integrar una misma zona, con la excepción de que vengan de las fases previas.