En los minutos finales del partido entre Barcelona y Real Madrid por LaLiga en el estadio Camp Nou. Franck Kessié marca el segundo y le permite a los ‘Azulgranas’ darle vuelta al partido. El  Barcelona  acaricia el título liguero tras remontar y ganar 2-1 al Real Madrid este domingo en la 26ª jornada de la Liga, que lideran los azulgranas con ahora doce puntos de ventaja sobre los merengues. El Real Madrid se adelantó con un tanto de Ronald Araujo en propia puerta (9), pero el Barça igualó con un gol de Sergi Roberto (45) y Franck Kessié rubricó el 2-0 definitivo (90+2) que puede valer una Liga.