Alianza Lima  se pronunció mediante sus redes sociales luego de confirmarse la suspensión de su partido contra César Vallejo por la fecha 6 del Torneo Apertura de  Liga 1 2023 . El conjunto blanquiazul explicó como se resolverá el tema de las entradas vendidas, entre otras cosas. “El Club Alianza Lima lamenta la reprogramación impuesta por la Federación Peruana de Fútbol para su partido ante la Universidad César Vallejo por la fecha 6 de la Liga 1. A todos los hinchas blanquiazules que adquirieron entradas para este partido, podrán hacer uso de la misma para el cotejo de reprogramación o en todo caso acceder a la devolución del dinero, proceso del que brindaremos información en los próximos días. Sentimos mucho los perjuicios que esta suspensión pueda generar en los millones de hinchas de Alianza Lima. Así como solidarizarnos con las miles de familias que ven afectados sus ingresos económicos debido a las actividades comerciales que realizan entorno a cada partido y que esta medida arbitraria de la FPF afecta directamente”. Alianza Lima tenía programado enfrentar a César Vallejo este sábado 25 de febrero, desde las 20:00 horas, en el estadio Alejandro Villanueva, Matute.