Paolo Guerrero  estuvo a punto de tener un  debut  con gol este domingo en el  Racin g  vs  Tigre  por la tercera jornada de la  Liga Profesional Argentina . Sobre el final del partido, el atacante nacional afinó la puntería y anotó para sentenciar el primer triunfo de la ‘Academia’ en el certamen, pero su conquista fue invalidada . Mira el gol anulado al ‘Depredador’. Transcurría el tercer minuto de descuento en el Cilindro de Avellaneda cuando llegó la oportunidad para el ‘Depredador’. Gonzalo Piovi anticipó en el mediocampo y filtró el balón al área, donde el goleador nacional se hizo un espacio entre los zagueros del ‘Matador’ y remató de zurda para mover las redes. El delantero peruano hizo estallar a la afición de su nuevo equipo y corrió a celebrar detrás del arco. No obstante, su alegría terminó de inmediato: el árbitro hizo sonar su silbato e invalidó el gol a Paolo por acomodar la pelota con la mano. Guerrero  ingresó a los 86 minutos del duelo en lugar de Matías Rojas, con la misión de buscar una victoria agónica de Racing, cuando el marcador estaba empatado 2-2. Más allá de los intentos del capitán de la selección peruana, el conjunto comandado por Fernando Gago no consiguió sumar por primera vez de a tres en la competitiva Liga Argentina.