Ángelo Campos , detenido desde el último viernes, será puesto en libertad y no será juzgado bajo las condiciones de un proceso inmediato tras ser acusado de violencia familiar. El Segundo Juzgado de Investigación de Surco de la Corte Superior de Justicia de Lima declaró improcedente pedido solicitado por la Fiscalía para el arquero de  Alianza Lima . Esto debido a la acusación que pesa en su contra por la presunta agresión física y psicológica a la madre de su hijo, Yharif Figueroa Hidalgo. “El Juzgado dispuso que la representante de la Fiscalía deberá emitir la disposición que corresponda o formalizar la investigación preparatoria”, informó el Poder Judicial este lunes por la noche. El guardameta fue detenido el pasado 25 de agosto después de ser denunciado por agredir a Figueroa Hidalgo en su departamento ubicado en el distrito de Surco.