El jugador más en forma del Manchester United vuelve a marcar diferencias. En el partido contra Real Betis, por la ida de los octavos de final de UEFA Europa League, Marcus Rashford apareció para romper la paridad y anotar el 1-0 de los ‘Diablos Rojos. A los 6 minutos del juego, el delantero inglés cogió un balón suelto en área del cuadro español, se hizo con el espacio y sacó un “bombazo” de derecho que terminó en el fondo de la red. Los octavos de final de la  Europa League  ya están aquí. Este jueves 9 de marzo,  Manchester United  recibe al  Real Betis  en Old Trafford por un cupo a la siguiente fase del certamen. ‘The Red Devils’ sacaron del camino al Barcelona, en una emocionante eliminatoria; mientras que, Betis llega a esta instancia tras liderar el Grupo C. El cotejo está programado para iniciar a las 3:00 p.m. (hora peruana); además, puedes verlo a través de ESPN y Star Plus.