El exfutbolista  Héctor Chumpitaz  elogió el trabajo que viene desempeñando  Jorge Fossati  al frente de  Universitario , ya que lograron conseguir el liderato del torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . Asimismo, habló de la actualidad del equipo de cara a la recta final de la temporada. | Noticias  Liga 1 Betsson . “ Fossati  es un técnico que tiene mucha experiencia y tiene las condiciones para dirigir a un equipo como Universitario” , dijo a Radio Ovación. “Estoy contento porque al equipo le está yendo de lo mejor y este año creo que vamos a lograr el campeonato 27″ , añadió el excapitán de la ‘U’. Sobre el aniversario de la institución,  Héctor Chumpitaz  indicó estar satisfecho de  “haber participado”  de las celebraciones por los 99 años. “Felicitar al club por estos 99 años de historia, para mí ha sido una satisfacción haber participado de esta institución. Todos los que hemos jugado se sienten contentos de participar en un club tan grande” , apuntó. Recordemos que  Universitario  jugará este sábado 12 de agosto (7:00 p.m.) frente a Deportivo Binacional por la octava fecha del torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson .