Millonarios  vs Águilas Doradas en vivo online: transmisión del partido por la jornada 9 de la  Liga BetPlay , este domingo 3 de septiembre del 2023. El encuentro iniciará a las 18:10 horas en el estadio Alberto Grisales, un recinto con capacidad para 14 mil espectadores. La transmisión del duelo se puede ver a través de Win Sports, Win Sports Online y RCN Nuestra Tele. Recordemos que el ‘Equipo Dorado’ comparte la cima de la tabla en esta segunda ronda con Medellín, ambos con 15 puntos, y una caída ante los bogotanos pondría en peligro su lugar privilegiado. Por su lado, los ‘Millos’ necesitan de una victoria para colarse entre las primeras posiciones.