La  selección argentina  y su similar de  Bolivia  se enfrentan La Paz por la segunda jornada de las  Eliminatorias . En un partido que se ha tornado favorable para el equipo dirigido por Lionel Scaloni, y que no cuenta con Lionel Messi por lesión, se puso adelante en el marcador con gol de  Enzo Fernández , volante del Chelsea de la Premier League.  Si bien Argentina no había tenido muchas ocasiones de gol, era el equipo que más se había aproximado al gol. Cuando el reloj marcaba el minuto 31, Ángel Di María desbordo por derecha y sacó un centro para Enzo Fernández, quien definió sin problemas en el área chica. El cuadro argentino viene formando con Emiliano Martínez; Nahuel Molina, Cristian Romero, Nicolás Otamendi, Nicolás Tagliafico; Rodrigo De Paul, Enzo Fernández, Alexis Mac Allister; Ángel Di María, Julián Álvarez y Nicolás González.