Alianza Lima  perdió 2-1 ante Sport Huancayo el domingo 20 de marzo por la novena jornada de la Liga 1 en el estadio Huancayo. Los ‘Blanquiazules’ no pudieron ante el ‘Rojo matador’ y consiguieron su primera derrota en cancha con Christian Cueva. Tras este mal resultado, Diego Rebagliati, panelista del programa ‘Después de todo’, criticó duramente a los jugadores de Alianza Lima por el rendimiento en la tierra incontrastable. “Fue claramente el peor partido de Alianza en el año. Sigo sin entender lo de García como lateral izquierdo, Míguez no es un jugador para 90 minutos y lo de Chávez no lo entendí desde que lo contrataron. Fue un partido bajo de la mayoría” , expresó el panelista. La próxima jornada, Alianza Lima buscará lavarse la cara ante Atlético Grau en el estadio Miguel Grau. Los ‘Blanquiazules’ necesitan una victoria para mantenerse en lso primeros lugares.