Obligados por los resultados de los íntimos y los celestes (ambos suman 6 puntos en el Clausura de la  Liga 1 Betsson , y le llevan 10 y 3 unidades de ventaja, respectivamente, en el Acumulado), los de Fossati buscaron el gol desde el primer minuto. Sin embargo, en el banco contrario estaba sentado Carlos Compagnucci, técnico de la ‘U’ a inicios de año, y les plantó una línea defensiva con cinco jugadores. A pesar de la propuesta visitante, los cremas pudieron romper la paridad y hasta acabar 3-0 en los primeros 45′ si el VAR no invalidaba el gol de Polo. Antes de los 15′ del segundo tiempo, y cuando el marcador seguía 2-0, Fossati movió a su nueva carta ganadora desde el banco. Edison Flores se acercó al medio de la cancha y el Monumental lo acarició con miles de aplausos. Orejas como buen hijo ilustre respondió a la altura. El primer balón que tocó fue una asistencia que el apuro de Valera por patear hizo que no termine en gol. Movedizo, estratégico, preciso, ya es un Edison mundialista con casi 30 años. Cuando le llegó al turno a Emanuel Herrera, Flores lo dejó frente al arco, pero las manos del portero Melián impidieron que llegue la goleada. Hoy, que la ‘U’ ya no tiene margen de error en el torneo, se van engranando las piezas para afrontar lo que sigue del Clausura y la Copa Sudamericana con toda la carne sobre el asador. Si Fossati se decide por la dupla Valera-Herrera, ésta debe funcionar; o si elige poner a Urruti de arranque, el uruguayo debe facturar. En el mejor de los casos, si el técnico le da la responsabilidad a Edison Flores para liderar el frente de ataque, lo que se espera de ‘Orejas’ es que reviente el Monumental con todas las alegrías posibles. La ‘U’ saltó a la cancha con Diego Romero en el arco porque la próxima semana hay que visitar a Corinthians sin José Carvallo por expulsión en la Copa Sudamericana. El canterano crema no pasó apuros contra un Alianza Atlético que apenas lo exigió con un disparo en el primer tiempo. Antes de Brasil, el arquero deberá seguir ganando minutos contra Cantolao este viernes en el Estadio Nacional. La línea de tres en defensa ya sale de memoria. Corzo, Riveros y Di Benedetto tampoco fueron exigidos. Al equipo de Sullana le costó cruzar el mediocampo llevando peligro al área merengue. Y por tal, los defensores de la ‘U’ pudieron sumarse al campo contrario dándole amplitud a las intenciones de ataque que ideó Fossati. Analizando los errores que se cometieron en el Torneo Apertura, es una buena noticia que ninguno de los tres zagueros haya terminado amonestado. En la primera parte de la Liga 1 Betsson al menos uno de la primera línea (también jugaron Saravia y Guzmán) fue amonestado en 13 de las 18 fechas. Solo salieron sin sanciones ante Unión Comercio, Melgar, Binacional, Sport Boys y Sport Huancayo. En tanto, en Cusco, por la primera fecha contra Cienciano vieron la amarilla Riveros y Di Benedetto. Se hizo extrañar el chileno Rodrigo Ureña en la volante de Universitario. En su vuelta al titularato tras cumplir una sanción, el todoterreno pisó firme y fue organizador de la propuesta crema. Se dio cuenta a tiempo que Alianza Atlético dejaba espacios a las afueras de su área y sacó un potente remate que vencieron las manos de Melián para el 2-0. El trabajo de Ureña, por otro lado, permitió que Martín Pérez Guedes puede desdoblar su juego en el mismo carril que Andy Polo. Por el lado derecho, entre los dos llevaron las jugadas de peligro que terminaron en los goles del equipo. Párrafo aparte para Polo. Recuperado de su lesión, Andy cada vez se afianza más en el puesto que le encomendó Fossati. Puede realizar el recorrido completo en su banda, y aprovechando su velocidad llega a la línea de fondo rival tirando centros al área contraria. Si le contagia la misma agresividad a Bolívar, que jugó del lado izquierdo, la ‘U’ ganará mayor peso ofensivo. Piero Quispe jugó suelto detrás de Luis Urruti y Alex Valera, y a diferencia del partido contra Gimnasia cinco días atrás no se le vio mayor trascendencia en el resultado. Ni gol ni asistencia para un futbolista que, por ahora, es el titular, pero que tiene a Edison Flores listo para salir desde el arranque. Por su lado, Urruti pudo volver a anotar luego de tres meses (anotó en el 3-0 a Cienciano en marzo pasado). El uruguayo se presenta como una alternativa ofensiva tras la escasez que sufren entre Valera y Herrera. Entre Sudamericana y Liga 1 Betsson, los centrodelanteros llevan cinco partidos sin anotar. Universitario, entre el 7 de julio (Cantolao) y el 18 (Corinthians, vuelta) tiene programado cuatro encuentros claves, entre ellos Comercio y Corinthians (ida). Con la llegada de Flores y el envión anímico de sumar dos victorias seguidas, la ‘U’ tiene por delante el reto de demostrar de qué está hecho este 2023.