Este martes 1 de agosto, Luciano Sánchez sufrió una grave lesión en el duelo entre Argentinos Juniors y Fluminense por los octavos de final de la Copa Libertadores. Marcelo pisó sin intención al lateral del cuadro argentino y ocasionó el accidente. El futbolista brasileño se mostró compungido y no pudo aguantar las lágrimas al ver el estado de Sánchez. Finalmente el árbitro decidió expulsarlo. La lesión ocasionó el asombro y lamento de todo el estadio que se quedó en silencio esperando saber más noticias del jugador. Tras el partido que culminó 1-1 en el estadio Diego Armando Maradona, Marcelo se pronunció en las redes sociales y le deseó los mejores deseos a Luciano. “Hoy me ha tocado vivir un momento muy difícil dentro del campo. Sin querer he lesionado a un compañero de profesión. Quiero desearte la mejor recuperación posible, Luciano Sánchez. ¡Toda la fuerza del mundo!”, publicó.