Liverpool  cayó 3-0 ante  Wolves  por la jornada 22 de la  Premier League  2022/2023 en el Molineux Stadium. Joel Matip (5′), Craig Dawson (12′) y Rúben Neves (72′) decretaron la victoria de los ‘zorros’. Con este resultado, los locales se alejan de la zona de descenso, quedando en la decimoquinta posición con 20 puntos; mientras que los ‘Reds’ se mantienen exactamente en la mitad de la tabla con 29 unidades. Wolverhampton se ubica decimoséptimo con 17 unidades, separado solo por goles de Bournemouth y a dos puntos de Everton y Southampton, los tres equipos que por ahora están en zona de descenso. Liverpool afronta el duelo luego de quedar eliminado de la Copa de Inglaterra. Un golazo del japonés Kaoru Mitoma permitió al Brighton eliminar al vigente campeón (2-1) en dieciseisavos. El equipo dirigido por Jürgen Klopp se puso por delante a la media hora de juego con un tanto al contraataque de Harvey Elliott, que ya fue decisivo en la ronda precedente ante el Wolverhampton (1-0), pero no consiguió conservar el dominio. Los ‘reds’ ya están eliminados de las Copas nacionales (FA Cup y Copa de la Liga) y en la Premier League son novenos, a 21 puntos del líder Arsenal, por lo que sus opciones de ser campeón son prácticamente inexistentes. El único consuelo de poder conseguir un título en el final de temporada parece ser ahora la teóricamente más complicada, la Champions, donde el equipo de Klopp tiene un reto de máxima exigencia en octavos de final ante el Real Madrid (ida: 21 de febrero, vuelta: 15 de marzo), el defensor de la corona continental. 09:00 horas - México 10:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 11:00 horas - Venezuela, Bolivia 12:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 16:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia El partido será transmitido por TV través de la señal de ESPN, mientras que Star Plus lo pasará online vía streaming, al igual que Fútbol Libre.