ESPN Premium ,  Star Plus  y  ESPN  transmiten,  River  -  Colón  en vivo gratis por Liga Argentina. Tras perder sorpresivamente ante Barracas Central, el puntero del fútbol argentino intentará levantarse con una victoria y acercarse al título cuando reciba a ‘Sabalero’ en uno de los encuentros más esperados de la jornada 23 del campeonato. A pesar del tropiezo, suma 50 puntos y aventaja por nueve a Talleres y San Lorenzo (41), sus principales perseguidores, cuando sólo faltan cinco fechas y 15 unidades en disputa. El partido se juega este miércoles 5 de julio, desde las 21:30 horas de Argentina (19:30 del Perú), en el estadio Más Monumental.