“Estamos cerrando con  Paolo Guerrero . El lunes va a hacerse la revisión médica y si está todo bien, firmará contrato”, declaró el presidente de  Racing , Víctor Blanco, sobre la situación del atacante nacional. En efecto, este lunes puede definirse el futuro de  Paolo . Los exámenes serán exhaustivos para ver cómo ha evolucionado de su lesión la rodilla derecha (tendones) que sufrió en agosto 2020 pero que hasta ahora lo ha tenido a mal traer. En el último año 2022,  Paolo apenas jugó 10 partidos con Avaí y no logró convertir . Eso generó ciertas dudas sobre si podía seguir su carrera en clubes de alto nivel. Se habló de que fue ofrecido a muchos clubes y recién el último viernes  Racing  aceptó la incorporación. “El contrato que le están haciendo a  Paolo Guerrero , ya que hablará mucho de su rendimiento, porque a un jugador como él que busca superarse y que su rendimiento tenga que ver con el salario va a darle un plus a él y al equipo” , aseguró a este medio el periodista Juan Pablo Alagastino, de ESPN y El Trece. En efecto. De pasar los exámenes médicos,  Paolo Guerrero  tendrá  “por un año un contrato por productividad” , nos dice Hernando Maderna, periodista que cubre  Racing  para el diario Olé de Argentina. Qué significa eso, que  “cobra por jugar o estar a disposición. Tendría un sueldo fijo bajo” , explica Maderna sobre cómo sería el vínculo del peruano con Racing. “Es la idea que se tiene en Racing. No sé si un sueldo bajo, pero sí mucho menos de lo que acostumbró Paolo” , complementa Ariel Senosiaín, periodista que cubre Racing para T&C Sports. Esto parece ser ya un modelo en Argentina. En el 2020 Argentinos Juniors empezó a implementar este tipo de contratos y ahora tienen hasta 20 jugadores que cobran por productividad.  “Está pensado para que los jugadores tengan un buen sueldo. En este momento tenemos 20 contratos por productividad. Consideramos que es un modelo revolucionario” , declaró hace unos días Alejandro Pérez, vicepresidente de Argentinos Juniors. “El efecto es que no pagamos contratos grandes a los refuerzos y la plata la ponemos en la cancha. En el número global nos determina un ahorro del 25%, ya que le damos más eficiencia al dinero” , decía Cristian Malaspina, presidente de Argentinos Juniors cuando empezó con el modelo. “Acá en el Perú no se utiliza esa modalidad. Puede ser un incentivo, pero en realidad acá se firma un contrato de trabajo y pueden haber premios por objetivo” , nos explica sobre el modelo el asesor legal de Safap Jhonny Baldovino. El agente Óscar Balbuena nos aclara lo que son este tipo de contratos, que en Europa se conoce como ‘Variables’.  “Los contratos tienen muchas matices. Los más simples discuten vigencia, salario y vigencias. Luego, dependiendo del jugador se empiezan a complejizar. Hay dos tipos de jugador que generan las cláusulas de productividad o incentivos. El que quieres muchísimo y necesitas negociar esas variables. Se hace porque el club no quiere poner todo en el salario fijo e incentivar más logros” , nos empieza explicando. Para caso de  Paolo Guerrero  pasa por el lado opuesto, nos explica el agente.  “Está en un momento bajo y para los clubes es cubrirse las espaldas. Te doy un salario básico y te doy incentivos por condicionantes. Quizás ya no sea 75-25% como en el tipo uno, sino probablemente al revés” , asegura. Así, son las previsiones que está tomando la Academia para no tener que pagar por un jugador que no pueda tener en el campo de juego si las lesiones vuelven a complicar a  Paolo Guerrero . Las condicionantes suelen ser: partidos para los que estés disponible, encuentros jugados, minutos, goles y a nivel grupal, títulos y clasificación a torneos internacionales.  “El hincha está sorprendido por el tema Paolo, por su edad y su mal 2022″ , sentencia Maderna. Este lunes se podrían absolver algunas de esas dudas. El estado físico de  Paolo  es lo que más preocupa, pero serán los exámenes médicos los que determinen el futuro del nacional. De concretarse la llegada Racing pasará a competir por un lugar en el once. Racing  hoy tiene en ataque a Maximiliano Romero y Nicolás Reinero.  Paolo Guerrero  debe llegar a cubrir la partida de Enzo Copetti, quien fue a jugar a la MLS. “Tendría un rol de definidor. Racing ataca mucho y no necesita de un 9 que se autogenere jugadas, sino uno de estar bien ubicado para el gol. Se necesita un definidor nato”,  nos explica Hernando. Paolo Guerrero  es un 9 de área que sabe aguantar a los defensas rivales. También sabe jugar por fuera, pero si lo quieren en el corazón del área, ese es su fuerte. Maxi Romero también es uno de esos centrodelanteros, mientras que Reniero se mueve más por todo el frente de ataque. Hasta el momento, ninguno parece convencer como reemplazo de Copetti, por eso la posible llegada de Paolo Guerrero para hacer pelea en ese puesto tan determinante.