A cinco días del crucial desplazamiento a la cancha de su rival por el título, el  Manchester City  (2º), el  Arsenal  (1º) salvó un punto (3-3) en su cancha ante el colista Southampton, este viernes en el arranque de la 32ª jornada de la  Premier League . Los cinco puntos de ventaja de los Gunners sobre los Citizens son engañosos ya que los segundos cuentan con dos partidos menos. Ambos equipos chocarán el miércoles en lo que prácticamente es una ‘final’ por el título. En el Etihad Stadium el equipo dirigido por Mikel Arteta, que está tirando la renta que había logrado durante gran parte del campeonato, se enfrentará a un City en plena forma, capaz de ganar 25 de los últimos 27 puntos. Este viernes el argentino Carlos Alcaraz fue protagonista en los dos primeros tantos del Southampton. Primero aprovechó para marcar con frialdad tras un error del arquero Aaron Ramsdale a los 30 segundos y después lanzó al espacio al exjugador de los Gunners Theo Walcott para que goleara (14). Tras este arranque catastrófico, el ucraniano Oleksandr Zinchenko convocó una reunión de urgencias, con todos los jugadores arremolinados buscando la receta para intentar evitar la debacle. La arenga tuvo un efecto inmediato y una gran jugada colectiva la convirtió de volea el brasileño Gabriel Martinelli (20). Ya en la segunda parte el central croata Duje Caleta-Car, solo en el segundo palo en el saque de un córner, parecía sentenciar para el colista (66). Pero los Gunners salvaron un punto gracias a sus estrellas Martin Odegaard (88) y Bukayo Saka (90). Dos minutos después el belga Leandro Tossard disparó desde 18 metros y se encontró con el larguero en lo que hubiera sido el 4-3 para el líder. AFP