La  selección de Colombia  tuvo su recompensa por el gran partido que le viene plantando a  Brasil . Los dirigidos por Héctor Cárdenas han logrado asfixiar a la ‘canarinha’. Gustavo Puerta anotó el primero del partido con un potente disparo de larga distancia. Nada que hacer para Mycael, arquero brasileño.  Sin embargo, la alegría duró solo unos minutos. La estrella del torneo y promesa del fútbol brasileño, Andrey Santos, se elevó por encima de toda la defensa rival y marcó el gol del empate a los 44′.