No quisieron. Christensen y Kessie habrían dicho que no ante el pedido de los directivos en reducirles el sueldo que perciben en FC Barcelona. ¿El motivo? Hacer más factible el regreso de Lionel Messi al conjunto culé. Como es de conocimiento, las seguidillas de rumores han tomado fuerza en las últimas semanas y más aún con su llegada a la ciudad catalana de manera imprevista. Tal y como aseguró el Diario Sport, el club dirigido por Xavi Hernández quiere a Messi de regreso en este mercado de pases. Sin embargo, para que ello se haga realidad, primero deberán juntar 200 millones de euros para cumplir con el Fair Play Financiero. El danés Andreas Christensen, que se lesionó muscularmente en el sóleo de la pierna izquierda el pasado 25 de marzo, empezó este lunes a trabajar con el resto del equipo y apura su recuperación. El central ya estuvo realizando trabajo de campo con los recuperadores la semana pasada, cuando se reintegraron al equipo Pedri González y Frenkie de Jong. La vuelta del danés podría producirse en breve, como la de Ousmane Dembélé.