Romelu Lukaku entró para hacer lo que mejor sabe. El delantero belga anotó el 1-0 del Inter de Milán sobre Porto por los octavos de final de la Champions League. El gol llegó en el minuto 86, luego de un fortuito rebote. Luego de un intenso partido, Lukaku apareció en San Siro para decretar la victoria de los ‘Nerazzurri’ ante los ‘Diablos Azules’. El belga salvó el resultado y se va con ventaja para el partido de vuelta. El futbolista lo intentó primero de un certero cabezazo, pero el balón chocó en el poste de Diogo Costa. No obstante, Romelu estuvo atento al rebote y esta vez no perdonó. Inter de Milan y Porto se verán las caras este miércoles 22 de febrero por el partido de ida de los octavos de final de la Champions League en el estadio San Siro. El partido será transmitido por las señales de ESPN, STAR Plus, HBO Max y TNT Sports. El partido está programado para que inicie a las 15:00 (hora peruana). Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real.