Este jueves en el estadio King Fahd de Riad, Arabia Saudita, Robert Lewandowski se encargó de poner en ventaja a Barcelona vs Betis por las semifinales de la Supercopa de España, encaminando al conjunto azulgrana rumbo a la final del certamen ante Real Madrid, verdugo del Valencia. El polaco marcó en el minuto 40, tras una buena conducción del francés Ousmane Dembélé, el tanto que da ventaja al Barcelona al descanso en la semifinal de la Supercopa de España frente al Betis (0-1). Un gol que llegó cuando más sufrían los de Xavi Hernández, ante la buena presión del conjunto verdiblanco en la salida de balón, y 17 minutos después de un tanto anulado al español Pedri por un fuera de juego milimétrico previo del brasileño Raphinha, autor del pase. Barcelona  se enfrentará al Real Madrid en la final de la  Supercopa de España  tras imponerse 4-2 en la tanda de penales al  Real Betis , este jueves después de acabar 2-2 la segunda semifinal. Robert Lewandowski adelantó a ls azulgranas (40), pero Nabil Fekir igualó (77) llevando el encuentro a la prórroga, en la que Ansu Fati puso el 2-1 (93) y Lorenzo Morón volvió a poner las tablas (101) para mandar el partido a los penales. En la tanda decisiva, mientras el Barcelona marcó sus cuatro lanzamientos, Marc-André Ter Stegen detuvo los disparos de Juanmi y de Carvalho. El Barça luchará así por un trofeo que todavía no ha ganado desde que se juega con su actual formato de ‘final a cuatro’. También es la primera vez con el nuevo formato que la Supercopa se decidirá en un clásico entre el Barcelona y el Real Madrid, que el miércoles se impuso 4-3 en los penales al Valencia, tras empatar 1-1 en su semifinal.