Este domingo 02 de junio,  Boca Juniors  recibe a Sarmiento en La Bombonera por la fecha 22 de la  Liga Profesional Argentina . El encuentro está pactado para iniciar a las 19:30 (hora peruana) y 21:30 (hora argentina). El conjunto ‘Xeneize’ no vio la victoria en los últimos tres partidos del torneo (dos derrotas y un empate). Un triunfo es imperante para los dirigidos por Jorge Almirón. Las señales encargadas de transmitir el cotejo serán TNT Sports y Star Plus para Argentina, mientras que para el resto de Latinoamérica lo pasará ESPN. Además, en El Comercio encontrarás la cobertura en tiempo real.