El argentino Nicolás Larcamón, entrenador del León mexicano, dijo este martes que su equipo tiene las armas para neutralizar en la final de la Liga de Campeones de la Concacaf a Carlos Vela, a quien describió como el futbolista que le da el salto de calidad a su rival, Los Angeles FC estadounidense. “Es el nexo, el enlace, el jugador que le da el salto de calidad al ataque de Los Angeles, pero nosotros nos podemos reconocer muchas virtudes y grandes futbolistas para desempeñar las posiciones de los sectores de la cancha que Vela ocupa”, explicó en la rueda de prensa previa al duelo de ida de la serie por el título que se disputará este miércoles. Vela, quien ha disputado tres mundiales con México, es el goleador histórico de Los Angeles FC, por el que fichó en 2018 y al que guió en 2022 a su primer título en la MLS. De ahí que Larcamón tendrá cuidado en lo que el exdelantero de la Real Sociedad española pueda hacer en los dos partidos en los que se definirá el título de la Liga de Campeones de la Concacaf. Larcamón afirmó que está consciente que en la serie ante Los Angeles FC, el León carga con la responsabilidad de devolverle la hegemonía a México en la Concacaf, después de que la temporada pasada los Pumas UNAM cayeran en la final ante el Seattle Sounders y se rompieran 16 años seguidos que un club mexicano ganara el torneo. “Siempre que disputamos una competencia internacional nos sentimos esa responsabilidad, no solo hoy que estamos en un partido decisivo, sino desde el inicio del torneo siempre nos comprometimos con poner en alto al fútbol mexicano”. Sin embargo, el estratega argentino de 38 años está más preocupado por darle a su equipo su primer campeonato en la Liga de Campeones de la Concacaf. “Nosotros queremos aportar nuestro granito de arena para otorgarle un título más a México en la estadística en esta competición, pero lo más importante y relevante es lo que tiene que ver con lo representa para el León, más allá de lo que representa para el fútbol mexicano”. El León recibirá este miércoles a Los Angeles FC en el duelo de ida, mientras que visitará al cuadro estadounidense el 4 de junio en el encuentro de vuelta en el que se definirá al campeón. EFE