“El impacto social ya está. Los niños le van a los héroes y van a seguir al que gana, por eso el impacto ya se dio”, dice John Sutcliffe, uno de los comentaristas oficiales de ESPN para el Super Bowl. Es una conferencia de prensa para todo el mundo interesado por el show deportivo más visto de la historia. Lo que se vivirá esta tarde en Arizona va más allá de los millones que giran alrededor de este evento. Tendrá un mensaje que supera lo deportivo. Por primera vez se enfrentarán dos mariscales de campo afroamericanos en una definición de la NFL en el duelo entre los Philadelphia Eagles y Kansas City Chiefs. Julen Hurts es apenas el octavo quarterback de raza negra que llega a un Super Bowl. Al frente tendrá a Patrick Mahomes, quien en el 2020 fue el séptimo. “Estoy muy emocionado por ambos quarterbacks, y lo que pueden representar para un montón de niños”, reconoció Nick Sirianni, entrenador en jefe de los Eagles. “Es una semana muy positiva aun cuando hay cosas que pueden causar división o envidia, pero cosas como estas pueden unir. Y si a eso le sumas lo de LeBron James...”, agrega John. Será un duelo con mucha implicancia social y así el deporte sale ganando. Me inclino por el staff de Kansas. Steve Spagnuolo es un gran coordinador defensivo. Le ganó dos veces a Brady. Me intriga qué va a hacer con una ofensiva tan complicada como la de los Eagles. Si Mahomes no está al 100%, los Eagles deben presionarlo. Los Kansas tienen que sacar rápido el balón. Pablo Viruega - Comentarista ESPN Pero será una final al fin y al cabo. Y los Chiefs están en su tercer Super Bowl en cuatro años –ganaron en el 2020 y perdieron un año después–, mientras que los Eagles regresan tras cuatro ediciones –ganaron en el 2018–. Veo un partido muy parejo. La experiencia puede mandar con Andy Reid, que repite de hace un par de años. Y esta es la oportunidad de que Mahomes sea la estrella desde el inicio. De lado de Philadelphia tiene entrenadores jóvenes que no le tienen miedo a lo que está al frente. Esa juventud me gusta. Eduardo Varela - Comentarista ESPN Se enfrentan los dos mejores mariscales de campo de la temporada, aunque Mahomes no llega al 100% por una lesión al tobillo, pero tiene magia en sus manos y recursos en su cabeza, tal como lo demostró ante los Bengals en la final de Conferencia, donde jugó ya lesionado. Veo más completo a Philadelphia. Si Mahomes estuviera al 100%, Kansas sería favorito. Ahora Julen Hurts ha dado mucho cuando no creían en él. La pregunta es si los Eagles se van a poner nerviosos, porque los Kansas y Mahomes han demostrado que pueden con la presión y Hurts nunca lo ha vivido. John Sutcliffe - Comentarista ESPN La ofensiva de los Chiefs o la defensiva de los Eagles. Hay mucho por ver, como a Rihanna en el show de medio tiempo y los avances de películas como “Tha Flash”, “Fast X” y “Transformers: el despertar de las bestias”. El Super Bowl entrega eso y mucho más. --