Alex Valera es abanderado, el goleador, el elegido para finiquitar el ataque de Universitario de Deportes. Hasta el momento, ‘Valegol’ viene realizando su tarea: molestar a los defensas rivales, presionar y generar opciones de gol. Ya le anularon un tanto, ahora estuvo muy cerca de marcar el 1-1 ante Santa Fe. En la última jugada del primer tiempo, Ureña mandó el centro al área colombiana y el delantero ‘crema’ se elevó por lo aires para ganar el balón. Valera logró su objetivo, pero el esférico apenas se fue desviado.