En el amistoso internacional entre  PSG  vs. Riyadh Season ( Al Nassr  -  Al Hilal ), en Arabia Saudita, nos viene regalando buen juego y goles. Por ahora, en el inicio del segundo tiempo el marcador va igualado 2-2 PSG vs. Riyadh Season en vivo: fecha, hora y por dónde ver el partido Justamente, en los minutos adicionales de la primera parte, Cristiano Ronaldo puso el empate para Riyadh Season ( Al Nassr  -  Al Hilal ), tras encontrarse con el balón en el área y solo empujó la pelota para poner el 2-2 parcial. Cuando el astro portugués se fue a la banda izquierda para celebrar con sus compañeros, el peruano André Carrillo de manera lenta se acercó y le dio un efusivo abrazo por la anotación de Cristiano Ronaldo, su compañero en el Riyadh Season ( Al Nassr  -  Al Hilal ). Los dos futbolistas que han dominado el mundo del fútbol en la última década,  Lionel Messi  y  Cristiano Ronaldo , se volverán a ver las caras en lo que sería su último enfrentamiento en un campo de juego. El argentino y portugués se enfrentarán este jueves 19 de enero en un partido amistoso que protagonizarán las escuadras de  PSG  y Riyadh Season, un compilado de los mejores jugadores del Al Nassr y Al Hilal de Arabia Saudita. A continuación, conoce todos los detalles de este cotejo que se llevará las miradas de todo el mundo.