El Barcelona ganó 2-1 en el campo de Osasuna este domingo en la cuarta jornada de la Liga española, marcada por la suspensión del duelo entre el Atlético de Madrid y el Sevilla por una alerta de fuertes lluvias en la capital. Jules Koundé (45+1) adelantó al Barça, el argentino Ezequiel ‘Chimy’ Ávila empató (75), pero un segundo tanto de penal de Robert Lewandowski (86) dio la victoria a los azulgrana en un partido que Osasuna terminó con diez por la expulsión de Alejandro Catena (85). El Barcelona sumó su tercera victoria consecutiva, tras el tropezón en la jornada inicial en el campo del Getafe para irse al parón internacional a dos puntos del Real Madrid, que sigue al frente de la clasificación tras ganar 2-1 al Getafe el sábado. El duelo por la fecha 4 de LaLiga EA Sports entre Barcelona y Osasuna se disputará este 3 de septiembre del 2023 en el estadio El Sadar. El partido entre Barcelona y Osasuna está programado para jugarse a partir de las 14:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 13:00horas Ecuador: 14:00 horas Colombia: 14:00 horas Bolivia: 15:00 horas Venezuela: 15:00 horas Chile: 15:00 horas Argentina: 16:00 horas Paraguay: 16:00 horas Uruguay: 16:00 horas Brasil: 16:00 horas España: 21:00 horas El encuentro entre Barcelona y Osasuna por la fecha 4 de LaLiga EA Sports será transmitido por las señales de DAZN y Movistar+ para toda España, mientras que para Sudamérica, la señal habilitada para emitir el partido es la de ESPN. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online de partidazo entre Barcelona y Osasuna tendrás que crearte una cuenta en STAR Plus o Movistar Plus. El Barcelona se impuso 4-3 en el campo del Villarreal, este domingo en la tercera jornada del campeonato español, en la que Osasuna ganó 2-1 al Valencia y el Athletic de Bilbao remontó y ganó 4-2 al Betis. El conjunto azulgrana se adelantó con los goles de Gavi (11) y Frenkie de Jong (14), pero Juan Foyth (25) acortó distancias, Alexander Sorloth (39) empató y Alejandro Baena hizo el 3-2 (49). Ferran Torres igualó el resultado (67) y Robert Lewandowski marcó el 4-3 (71) para permitir a su equipo subirse al podio de LaLiga. El Barcelona acabó imponiéndose en un sufrido partido ante un Submarino Amarillo que salió desde el inicio a buscar el partido y dio el primer susto en un gol anulado a Sorloth (4). Los locales presionaban arriba llegando con más peligro a los dominios de Marc-André Ter Stegen, pero el primer golpe lo darían los azulgrana cuando el joven Lamine Yamal puso un balón a la cabeza de Gavi, que hizo el 1-0 (11). Lamal, de 16 años y al que el seleccionador Luis de la Fuente podría llamar el viernes cuando ofrezca su próxima lista, volvió a ser titular en lugar de Raphinha y a dinamizar el ataque azulgrana. “Va de titular porque le vemos capaz de marcar diferencias, es listo, elige bien, la toma de decisión es casi siemprela correcta y buena, y muchas veces es la mejor con 16 años”, elogió Xavi Hernández a Yamal tras el encuentro, deseando que pueda jugar con la selección española. - Lewandowski se estrena - El Villarreal todavía no se había repuesto del primero gol visitante cuando De Jong aprovechó un mal despeje para hacer el segundo casi a placer (14). Dos zarpazos bastaron al Barça para ponerse por delante ante un Villarreal que no renunció a llevar la iniciativa hasta que Foyth recortó distancias con un remate de cabeza en un saque de córner (25). El Submarino Amarillo siguió empujando a un Barcelona que intentaba llegar por los lados y al filo del descanso Sorloth remató a bocajarro el 2-2 (39). A la vuelta del descanso, el Villarreal se adelantó pronto con un disparo de Álex Baena (49), que cayó como un mazazo en el Barça, cuyo técnico, Xavi Hernández, volvió a ver el partido desde la grada en su segundo y último encuentro de suspensión. El Barça contrarrestó el gol de Baena con un tiro en el área de Ferran Torres, que apenas acababa de entrar al campo por Oriol Romeu (67). El equipo azulgrana fue poco a poco haciéndose con las riendas del equipo ante un Villarreal cansado, que tras su tercer tanto apenas lograba generar peligro en la portería contraria. Con el Barça a los mandos, Lamine Yamal estrelló un balón en el palo, pero el rechace lo recuperó Lewandowski para hacer el 4-3 (71) con su primer tanto en la nueva temporada. El polaco todavía pudo ampliar su cuenta cerca del descuento, pero perdió el mano a mano con el portero Filip Jorgensen (85).