Y tuvo que batallar mucho y demostrar lo que decía Percy Melzy, su entrenador en selección peruana hasta hace unos meses: “No se le puede ganar así nomás”, y quedó claro en el duelo ante la rusa Anastasiia Gureva en semifinales. Lucciana cedió dos saques en el primer set, pero remontó sobre el final, salvando primero un set point en el 5-4 para la rusa y otros cuatro sets point en el 6-5 a favor de su rival, para ganar esa primera manga en tie break. Así, luchando también se llevó el segundo set, donde volvieron a quebrarle rápidamente, pero Lucciana nunca desmayó y nuevamente sobre el final apareció para ganar por 7-5 y así meterse en la gran final de Roland Garros Junior, algo nunca antes logrado en el tenis peruano femenino. Lucciana ya había alcanzado lo hecho por Laura Arraya en 1981 llegando a semifinales. Ahora dio un paso más y este sábado disputó la final ante la rusa Alina Korneeva, actual número 3 del ránking juvenil, y casilla 331 del ránking profesional WTA. Una rival de 15 años de sumo cuidado, sin duda, ya que este año ganó el Australian Open Junior. La tenista peruana llegó a Roland Garros junto a su familia y su entrenador Sergio Monges, quien pudo acompañarla gracias al apoyo de la Federación Peruana de Tenis, quien tiene planificado hacer lo mismo para Wimbledon y el US Open. Están apostando por ella. “Es una locura. Es increíble que siempre viviendo de abajo tenga la cabeza tan fría para dar vuelta esos momentos”, nos dice justamente Ariel sobre lo que ha visto de la peruana, que tanto en cuartos de final y semifinales, tuvo que remar para remontar sus partidos. Y ahí está el trabajo enorme que hace Lucciana, con su existen entrenamiento a doble horario. “Tiene mucha garra, típica de Sudamérica, y físicamente puede dar alguna ventaja por su estatura, pero lo compensa con talento y mucha, mucha garra”, sentencia el especialista argentino. Por segundo año consecutivo, tendremos bandera peruana en la final de Roland Garros Junior, ya que el año pasado lo hicieron Gonzalo Bueno e Ignacio Buse en el cuadro de dobles juvenil. A nivel individual, desde que Luis Horna llegó a esa instancia en Roland Garros 1997 y el único título estuvo a cargo de Jaime Yzaga en 1985. Roland Garros parece ser la tierra prometida para el tenis peruano. Hace unos días vimos como Juan Pablo Varillas se metía en cuarta ronda del Grand Slam open, donde se enfrentó a Novak Djokovic. El año pasado disfrutamos de Bueno-Buse siendo finalistas juntos en la rama juvenil, en el 2010 a Duilio Bereta siendo doble campeón (dobles) y también con los éxitos de Lucho Horna en dobles, tanto en mayores (2017) como en juveniles (1997). Es que París es la ciudad que enciende el tenis sudamericano y con ello a los peruanos. Según nos confirman desde el portal “Tenis al Máximo”, los tenistas nacionales han logrado un total de tres títulos entre singles y dobles, siendo uno de los más recordados el logrado por Jaime Yzaga en 1985. Luego Lucho Horna ganó el dobles en 1997 (junto al venezolano José de Armas) y el mencionado título de Beretta en el 2010. Pudimos conversar brevemente con Duilio Beretta, quien logró dos títulos de Grand Slam, ambos en dobles en el 2010. Se coronó en Roland Garros y en el US Open, ambos junto al ecuatoriano Roberto Quiroz. “Es un impuso emocional tremendo. Tener tan cerca a los profesionales y darte cuenta de lo que se vive es impresionante”, nos dice Duilio, quien dejó la actividad profesional en el tenis en el 2015, pero siempre ha seguido ligado a la actividad para alentar el crecimiento del deporte en nuestro país. Duilio destaca lo que viene haciendo Lucciana por el empeño que ha visto. “Todos los que están ahí quieren lograr lo mismo de mayores. Es una experiencia inolvidable”, nos cuenta, pero reflexiona que es solo el inicio de una carrera que puede cambiar mucho a futuro. “Para llegar de ahí a nivel profesional es un camino muy largo”, sentencia. Para Ariel Fernández, los pasos del juvenil al profesionalismo pasan por que pueda jugar torneos profesionales W15 y W25, los que ya vienen jugando las rivales a las que enfrentó en París. “Perú debe organizar esos torneos para que ella pueda sumar punto y no tenga que salir del país”, nos dice, y arenga que es el mejor momento ya que se tiene que aprovechar la coyuntura que brinda Juan Pablo Varillas, Bueno, Buse y la misma Lucciana. “Si no le hacen una gira para facilitarle el camino a su carrera profesional, se van a equivocar feo”, agrega. Sabemos que en agostos se va a organizar un torneo W40 en Arequipa, donde se espera la participación nacional. Es tarea de la Federación Peruana de Tenis, que viene trabajando bien, de aprovechar el buen momento del tenis nacional. --