El mexicano  Sergio Pérez  ganó el  Gran Premio de Arabia Saudita  por lo que el campeonato mundial de pilotos está cada vez más apretado. La superioridad que mostró Red Bull hasta el momento indica que la pelea por el título estará entre dos pilotos, ‘Checo’ Pérez y  Max Verstappen . El piloto mexicano es el único capaz que puede evitar el tricampeonato del neerlandés y en la segunda fecha de la temporada ha demostrado que tiene las herramientas para lograrlo. Y es que con su victoria en Jeddah, quinta de su trayectoria, ‘Checo’ cuenta con 25 puntos que lo mantienen en el segundo lugar. Incluso, estuvo liderando el mundial de pilotos por momentos, pero fue en el giro final cuando Max Verstappen hizo la vuelta más rápida de la competencia para sumar una unidad y con ello no dejar pasar a la cima de la clasificación. Después de que se llevará a cabo la segunda carrera de la temporada 2023 de la Fórmula 1, el Gran Premio de Arabia Saudita, en la que ganó el mexicano Sergio “Checo” Pérez, el neerlandés de Red Bull, Verstappen, se encuentra liderando con 44 puntos la tabla, le sigue Pérez con 43 unidades; mientras que el español de Aston Martin, Fernando Alonso está tercero en la clasificación con 30; el Top-5 lo cierran Carlos Sainz de Ferrari y el múltiple campeón Lewis Hamilton, ambos con 20. A continuación, conoce cómo quedaron las clasificaciones (standings) en pilotos: Max Verstappen:  44 pts Sergio Pérez 43: pts Fernando Alonso:  30 pts Carlos Sainz:  20 pts Lewis Hamilton:  20 pts George Russell:  18 pts Lance Stroll:  8 pts Charles Leclerc:  6 pts Pierre Gasly:  4 pts Esteban Ocon:  4 pts Valtteri Bottas:  4 pts Kevin Magnussen:  1 pts Alexander Albon:  1 pt Yuki Tsunoda:  0 pts Nico Hulkenberg:  0 pts Logan Sargeant:  0 pts Zhou Guanyu:  0 pts Nyck de Vries:  0 pts Oscar Piastri:  0 pts Lando Norris:  0 pts En la clasificación de constructores, Red Bull se encuentra como lider con 87 puntos; mientras que el Top-3 lo completan Aston Martin con 38 y Mercedes, ambos con 38 unidades. A continuación, conoce cómo quedaron las clasificaciones (standings) en constructores: Reb Bull:  87 pts Aston Martin:  38 pts Mercedes : 38 pts Ferrari:  26 pts Alpine F1 Team:  8 pts Alfa Romeo:  pts Haas:  1 pt Williams:  1 pt Alphatauri:  0 pts McLaren:  0 pts Checo es leyenda en el mundo de las carreras y su camino en la Fórmula 1 es único; sin embargo existe un récord que Max Verstappen le arrebató. Y es que ningún mexicano desde 1967 logró ser líder en la Fórmula Uno. Pérez estuvo cerca de romper el récord, pero su compañero en Red Bull hizo la vuelta más rápida y se colocó en la cima con 44 puntos, por 43 del tapatío. Esta hazaña que no se pudo vencer se fijó en 1967, cuando el lengendario Pedro Rodríguez fue el mejor en la primera carrera de la temporada, el Gran Premio de Sudáfrica, victoria que pudo darle 9 puntos y el liderato momentáneo en el Mundial de Pilotos. No obstante, para la segunda cita, en Mónaco, el mexicano se posicionó quinto, sumando sólo 3 puntos, por lo que fue superado por el ganador en el Principado, el neozelandés Denny Hulme, quien tuvo 12 unidades, por 11 de Rodríguez de la Vega.