Tigres cayó 1-0 ante Monterrey por el partido que se disputó este martes 08 de agosto de 2023 en el Shell Energy Stadium por los octavos de final de la Leagues Cup. Una nueva edición del clásico regio se disputó en el contexto de un torneo internacional. Tras un polémico penal cobrado a favor de los ‘Rayados’, Sergio Canales hizo efectiva la pena máxima en el minuto 97′. Con este triunfo, Monterrey consigue el pase a los cuartos de final en donde enfrentará a Los Angeles FC. El Clásico Regio Tigres vs Monterrey por los octavos de final de la Leagues Cup se disputará este martes 08 de agosto del 2023 en el Shell Energy Stadium de Houston, Texas (Estados Unidos). El partido entre Tigres UANL y Monterrey está programado para las 20:00 horas de México (21:00 de Perú). Mira los horarios por país. México: 20:00 horas Perú: 21:00 horas Ecuador: 21:00 horas Colombia: 21:00 horas Bolivia: 22:00 horas Venezuela: 22:00 horas Chile: 22:00 horas Argentina: 23:00 horas Paraguay: 23:00 horas Uruguay: 23:00 horas Brasil: 23:00 horas El encuentro será transmitido por TV abierta en México a través de la señal de TV Azteca (Canal 7), mientras que Apple TV lo pasará por MLS Pass a nivel internacional y Fox Sports y UniMás también transmitirán en Estados Unidos. Además podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Los Tigres UANL, campeones del fútbol mexicano, fueron de menos a más para empatar 1-1 con el Vancouver Whitecaps, ganar la serie de penales por 5-3 y acceder a los octavos de finales. El ecuatoriano Pedro Vite convirtió de zurda desde fuera del área en el minuto 9 para poner delante a los canadienses, pero los mexicanos respondieron en el 53 con un gol de derecha del francés André Pierre Gignac. En la definición por penales, Gignac, el argentino Nicolás Ibáñez, los mexicanos Jesús Angulo y Sebastián Córdova y el uruguayo Fernando Gorriarán anotaron por el Tigres, mientras Vite, el venezolano Sergio Córdova y el estadounidense Brian White lo hicieron por el Vancouver antes de que el serbio Ranko Veselinovic fallara. Ahora Tigres enfrentará al Monterrey, su rival más enconado en el fútbol mexicano, en la fase de los 16 mejores. Los Rayados de Monterrey derrotaron por 1-0 al Portland de la MLS y se clasificaron a octavos de finales, en el debut del español Sergio Canales, principal fichaje del equipo para la temporada. Después de varias jugadas de peligro, los Rayados aseguraron la victoria en el minuto 45, con un gol del argentino Maxi Meza a pase de Luis Romo. La victoria dejó a los Rayados del entrenador argentino Fernando Ortiz como oponentes de los Tigres, o que provocará el llamado derbi regio, entre los dos cuadros más emblemáticos del norte mexicano.