Inter Miami   igue sumando en su intento por alcanzar la postemporada en la MLS y se impuso este sábado al Sporting Kansas City por 3-2, sobreponiéndose a la baja de Leo Messi y de siete internacionales más pero con un Leonardo Campana que firmó dos goles. Con este nuevo triunfo, el Inter Miami suma diez de doce puntos desde la reanudación de la MLS, situándose a seis unidades de la novena plaza -la última que da acceso a los ‘playoff’- con ocho partidos más por disputar de temporada regular. El reto para el Inter Miami era encarar esta jornada con las numerosas ausencias por los compromisos internacionales.