Alianza Lima  recibirá en el estadio Alejandro Villanueva a  Universitario de Deportes  por la fecha 5 de la  Liga 1 Betsson , este sábado 22 de julio. El club ‘íntimo’ ya lanzó toda la información para que puedas adquirir las entradas y aquí te brindamos todos los detalles para que vivas en carne propia el clásico peruano. A través de sus redes sociales, los ‘blanquiazules’ publicaron el cronograma de venta para el duelo ante los ‘merengues’ por  Liga 1 Betsson . La venta de las entradas iniciarán el martes 18 de julio y los primeros que podrán comprar comprarlas serán los abonados e íntimos clausura, quienes tendrán algunas horas de ventaja. Si bien el precio de las entradas aún es incierta, esta incógnita se resolverá en los siguientes días. Recuerda que la plataforma Joinnus se encargará de venta online de los tickets. Jueves 13 Desde las 10:00 | Canje de asientos para abonados, íntimos y abonados clausura. Martes 18 11:00 - 13:00 | Venta preferencial para abonados e íntimos clausura suscritos a íntimo. 13:00 - 14:00 | Venta preferencial para abonados e íntimos clausura en general. 14:00 a 17:00 | Venta preferencial para abonados, íntimos clausura e íntimos en general. Desde las 17:30 | Venta general. Jueves 20 Desde las 10:00 | Venta de estacionamientos.