La selección de fútbol de  México  avanzó a las semifinales de la  Copa Oro  de la Concacaf tras vencer 2-0 a  Costa Rica  el sábado, en su partido de cuartos de final jugado en Arlington, Texas. Orbelín Pineda y Erick Sánchez, anotaron los tantos del triunfo mexicano. Costa Rica tuvo las mejores aproximaciones del primer tiempo. Al minuto 8, Anthony Contreras sacó un disparo desde fuera del área que controló el arquero Guillermo Ochoa. El árbitro hondureño Said Martínez señaló un penalti a favor de México por una falta de Kendall Waston sobre Henry Martín, al 50. Dos minutos después, Orbelín Pineda cobró el castigo y firmó el 1-0 con un toque sutil, ligeramente a la izquierda del portero Kevin Chamorro. En el 87′, Roberto Alvarado apareció en el área costarricense por el costado izquierdo, y mandó un pase raso para que Erick Sánchez convirtiera el 2-0 con un remate a bocajarro. Tras la victoria, México quedó en espera de su rival de semifinales que saldrá este domingo del partido entre Guatemala y Jamaica que se jugará en Cincinatti. El duelo por los cuartos de final de la Copa Oro entre Costa Rica y México se disputará este 8 de julio del 2023 en el estadio AT&T. En Costa Rica y México: 08:00 p.m. En Colombia, Ecuador y Perú: 09:00 p.m. En Chile, Bolivia, Venezuela y Estados Unidos: 10:00 p.m. En Argentina, Brasil, Paraguay y Uruguay: 11:00 p.m. En México: TUDN, TV Azteca, VIX, ESPN, Star+, Canal 5 y VIX En Estados Unidos: Fox Sports 1, TUDN USA, Univision, ViX, TUDN App, Foxsports.com, Univision NOW, TUDN.com y FOX Sports App En Perú, Colombia, Ecuador, Chile, Bolivia, Venezuela, Argentina, Brasil, Paraguay y Uruguay: ESPN y STAR+ México:  Guillermo Ochoa, Julián Araujo, Edson Álvarez, Israel Reyes, Gerardo Arteaga, Luis Romo, Luis Chávez, Carlos Rodríguez, Ozziel Herrera, Santiago Giménez, Orbelin Pineda. Costa Rica:  Kevin Chamorro, Kendall Waston, Juan Pablo Vargas, Jeffry Valverde, Wilmer Azofeifa, Cristopher Núñez, Celso Borges, Josimar Alcocer, Joel Campbell, Anthony Contreras y Francisco Calvo. Las selecciones de Guatemala, Canadá y Costa Rica obtuvieron este martes el pase a los cuartos de final de la Copa Oro 2023 de la Concacaf, a los que Panamá ya había clasificado, tras ganar sus duelos en la última fecha de la fase de grupos. Guatemala derrotó 3-2 a Guadalupe y Canadá 4-2 a Cuba, por el Grupo D, mientras que en el C Costa Rica goleó 6-4 a Martinica y Panamá y El Salvador empataron 2-2. Con estos resultados, Guatemala terminó en primer lugar de su llave (7 puntos), seguido de Canadá (5), Guadalupe (4) y Cuba (0). En el otro grupo, Panamá concluyó como líder (7 puntos) por delante de Costa Rica (4), Martinica (3) y El Salvador (1). Ahora, en los cuartos de final, Costa Rica enfrentará a México; Guatemala a Jamaica; Panamá a Catar y Estados Unidos a Canadá. Los guatemaltecos lograron su clasificación tras remontar a Guadalupe, con goles de Rubio Méndez (39,70) y Carlos Mejía (76), mientras que Andreaw Gravillon (27) y Ange Plumain (63) anotaron para los caribeños. En este duelo, disputado en el Red Bull Arena de Harrison (New Jersey), Guadalupe, a la que le valía el empate para clasificar, se adelantó en el marcador hasta en dos ocasiones, pero su rival logró la remontada en el último tramo. Por si fuera poco para la emoción, el arquero guatemalteco, Nicholas Hagen, detuvo un penal en el minuto 88. En el otro partido Canadá, con goles de Junior Hoilett (21, penal), Jonathan Osorio (27), Jayden Nelson (47) y Liam Millar (61), se deshizo de Cuba, que anotó por mediación de Luis Paradela (45+4, penal) y Maykel Reyes (89, de penal). El duelo fue disputado en el estadio Shell Energy, en Houston. En la otra llave Costa Rica, muy cuestionada en el torneo, ahogó sus penas y goleó a Martinica, con dianas de Kendall Waston (10), Francisco Calvo (41), Juan Pablo Vargas (55), Joel Campbell (59, de penal), Anthony Contreras (68) y Diego Campos (90), en duelo disputado en Harrison. Por Martinica marcaron Patrick Burner (18,79), Brighton Labeau (75, de penal) y Jonathan Mexique (90+3). El único empate de la jornada lo cosecharon Panamá y El Salvador en Houston. Por los canaleros marcaron Fidel Escobar (26) e Ismael Díaz (71), mientras que La Selecta vio puerta por mediación de Brayan Gil (4) y Mayer Gil (90+1). La selección de fútbol de Catar se coló a los cuartos de final de la Copa Oro-2023 al vencer 1-0 a México y con este triunfo también eliminó a Honduras, el domingo en la tercera y última jornada del Grupo B. En el estadio Levi’s de Santa Clara, California, el equipo catarí convirtió en el gol de la victoria su única jugada de peligro gracias a la definición de Hazem Shehata al minuto 27. Invitada por la Concacaf a esta Copa Oro, Catar resistió el dominio mexicano por más de 70 minutos y logró el pase a cuartos de final. Al mismo tiempo, en el estadio Bank of America de Charlotte, Carolina del Norte, Honduras vino de atrás para vencer 2-1 a Haití y se quedó cerca de la hazaña de clasificar a la siguiente ronda. El equipo caribeño se puso en ventaja 1-0 al minuto 21 con gol de Frantzdy Pierrot. La remontada catracha fue posibles gracias a las anotaciones de Jerry Bengtson, al 42, y de José Pinto, al 59. México, que llegó clasificado a cuartos de final, terminó como líder con seis puntos y Catar quedó segundo con cuatro unidades; Honduras finalizó también con cuatro puntos, pero con peor diferencia de goles que el conjunto asiático y Haití concluyó con tres unidades. En cuartos de final, Catar y México enfrentarán, respectivamente, al líder y al sublíder del Grupo C.