En horas de la tarde,  Alianza Lima  usó sus canales oficiales para informar que sí disputará la jornada cuatro por la Liga 1 2023.  “El primer equipo de Alianza Lima disputará el partido programado para este domingo 12 desde las 4:00 p.m. en el estadio Alejandro Villanueva ante Sport Boys. Este cotejo corresponde a la fecha 4 de la Liga 1″, sostiene el comunicado. Esto fue lo que señaló Alianza Lima a través de un comunicado de prensa. “Informamos que el partido no podrá ser transmitido por ninguna señal televisiva, radial o virtual, incluyendo nuestros canales propios y redes sociales, todo esto debido a la medida cautelar interpuesta por la FPF”, precisaron. “Asimismo, anunciamos que el partido podrá contar con la presencia de la hinchada blanquiazul. En las próximas horas, estaremos dando mayor detalle de las tribunas habilitadas y entradas disponibles”, sentenciaron.