Chile se quedó a las puertas del Mundial femenino de fútbol tras perder este miércoles por 2-1 frente a Haití, que se clasificó por primera vez para este evento, tras este duelo eliminatorio disputado en Nueva Zelanda, mientras que Portugal también sacó su billete tras vencer a Camerún por 2-1. Haití se unirá a Inglaterra, Dinamarca y China en el Grupo D del torneo, que se disputará en Australia y Nueva Zelanda en julio y agosto. Haití, número 55 en el ranking mundial, enfrentará a las campeonas europeas Inglaterra en su primer partido, el 22 de julio en Brisbane. La juvenil mediocampista Melchi Dumornay, del club francés Stade de Reims, puso a Haití en ventaja justo antes del medio tiempo. Haití falló un penal cuando el débil disparo de la capitana Nerilia Mondesir fue rechazado por la arquera chilena Christiane Endler al acercarse el minuto 90. Pero Dumornay, de 19 años, puso el 2-0 en tiempo agregado, y la chilena María José Rojas marcó el gol de descuento poco después. El partido fue la primera de tres finales que definirán los últimos cupos en el Mundial femenino. En la segunda final, las portuguesas también lograron su billete para el Mundial que se disputará en Australia y Nueva Zelanda al derrotar a las camerunesas por 2-1, gracias a un gol en el descuento, en partido jugado en Hamilton. Carole Costa marcó el gol de la victoria al transformar un penal en el minuto 94. Diana Gomes había dado ventaja a Portugal en el primer período, pero Ajara Nchout Njoya había empatado para Camerún en el minuto 89. AFP.