Faltan pocos días para una nueva edición del  Super Bowl 2023  de la  NFL , donde se enfrentarán los dos mejores equipos de la temporada:  Philadelphia Eagles  por la Conferencia Nacional (NFC) y  Kansas City Chiefs  por la Conferencia Americana (AFC). Si eres fan de alguno de estos equipos, o simplemente quiere disfrutar del Super Bowl LVII, ya puedes comprar los boletos. ¿Cómo? Aquí te brindamos mayores detalles. Los  paquetes que incluyen boleto y experiencias  van desde US$ 5.312,50 (el más barato) hasta US$ 29.750 por persona (el más caro). Los  paquetes con boleto y experiencias dedicadas a fans de Eagles o Chiefs  aumentan un dólar: van de US$ 4.973,50 a US$ 29.751 por persona. Ojo que estos precios pueden aumentar según la zona que te ubiques en el estadio o si se trata de un paquete que incluya un hotel. Puedes ver todos los detalles dando  CLICK AQUÍ . Los paquetes generales que incluyen hotel aumentan de valor según la distancia entre el lugar de hospedaje y el estadio. En este caso, los precios por persona van desde US$ 8.915, US$ 10.420 y US$ 10.965. Debes ingresar a la  página oficial de la NFL , a continuación verás un apartado en la parte superior que dice “Buy Tickets” (“comprar boletos”). Das click allí y la página te llevará instantáneamente a la página web de On Location, empresa que “ofrece acceso garantizado a boletos de primera calidad, ubicaciones exactas de los asientos y experiencias previas al partido con todo incluido dentro del perímetro de seguridad”, donde podrás adquirir los boletos oficiales para el Super Bowl. La edición 54 del Super Tazón se disputará en el State Farm Stadium de Glendale, en Arizona. La fecha programada para el partido entre Chiefs vs. Eagles es el domingo 12 de febrero del presente año.