Es un hecho: Christian Cueva volverá a vestir la camiseta de la selección peruana. Juan Reynoso decidió convocarlo para los amistosos de la fecha FIFA ante Corea del Sur y Japón, este 16 y 20 de junio, tras una etapa de ausencia en el ‘equipo de todos’. “Sabemos que está cada vez mejor. Lo vimos en su último partido y sabemos que este fin de semana y con Libertadores va a ir en ascenso. Cuando esté con nosotros va a ser el Christian que nos ha malacostumbrado a tener grandes actuaciones”, indicó Reynoso. “Estamos hablando de un jugador que tiene varias Eliminatorias, que ha sido importante. Y si queremos recuperarlo creo que es no solo el trabajo en los clubes, si no cómo podemos acelerar la mejor de su competitividad en estas dos semanas en un nivel mayor”, agregó.