El técnico  Ricardo Gareca  analizó la ausencia de  Christian Cueva  en el inicio de las  Eliminatorias 2026  y reconoció que era un “jugador vital”, ya que lo demostraba cuando saltaba al terreno de juego. “Para nosotros, Cueva era un jugador vital, no porque le regaláramos algo, sino porque lo demostraba en el campo de juego” , dijo el argentino a ‘Oscar Torres en la Red’. “Tienes que respaldar cuando hay una buena producción, una buena entrega y siempre la tuvo” , agregó el ‘Tigre’. Por otro lado,  Ricardo Gareca  valoró el empate conseguido por la  Selección Peruana  en su visita a Paraguay por todo el trámite que suponía aguantar el resultado con un hombre menos. “No vi el partido en su totalidad, vi el resumen final. Siempre Paraguay es muy difícil, es una selección complicada pero creo que lo manejó, se defendió más de lo que atacó pero tiene que ver con haberse quedado con un hombre menos” , declaró el argentino.