Un altercado tuvo como protagonista a  Bryan Reyna , futbolista de  Alianza Lima , quien terminó en la comisaría del distrito de Breña junto a su padre este jueves por la agresión al equipo de un equipo de espectáculos. Ambos tuvieron que responder por daños a la propiedad tras una fuerte discusión con personal del programa ‘Amor y Fuego’, un incidente que fue escalando en la vía pública hasta que terminó con intervención de la Policía Nacional. En un video difundido por los agraviados se puede ver al padre de Reyna golpeando la ventana del vehículo del programa con un bate de béisbol, mientras que el futbolista aparece reclamando en imágenes, sin participar en la agresión a la unidad de transporte. Reyna viene de participar en los últimos amistosos de la selección peruana y es una de las principales figuras de Alianza Lima, que este viernes debuta en el Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson .