Ya ha pasado más de un mes de la coronación de  Argentina  en el  Mundial Qatar 2022 , pero aún continúa saliendo nueva información por parte de los jugadores de la ‘Albiceleste’. Ahora,  ‘Papu’ Gómez  reveló que celebraron la derrota de Brasil vs. Croacia por los cuartos de final. “Íbamos a jugar contra Holanda y antes estaba jugando Brasil (contra Croacia). Dijimos: ‘Si pierden, es nuestra’... Nos pusimos a ver los penales y cuando clasifica Croacia festejamos como si hubiésemos ganado nosotros. Ahí dijimos: ‘Esta es nuestra. Ganamos hoy y vamos a la final...” comenzó diciendo en una reciente entrevista con DIRECTV Sports. “Desde que pisamos Qatar, sabíamos que íbamos a ser campeones del mundo. No sé por qué, pero lo teníamos bien claro”, añadió el mediocampista argentino. “¿Por qué si yo hago un gol puedo bailar y por qué si él hace una atajada, no podría? Está perfecto lo que hace. Festeja un penal, una atajada. Si tiene que hacer un bailecito lo hace y si te tiene que hablar… Tomó protagonismo la figura del arquero, que tal vez antes estaba apartado y hoy lo veo más integrado al equipo”, dijo el ‘Papu’ Gómez sobre su compañero. “Es súper inteligente, muy centrado, sabe lo que quiere y tiene los objetivos muy marcados”, sentenció.