Tras una brillante gestión de un contragolpe, Gabriel Hauche colocó el balón en el área para que Paolo Guerrero se gane la vida: la jugada no prosperó. Sin embargo, al peruano le llegó el balón nuevamente y tuvo la posibilidad definir el 3-1 a favor de  Racing , pero el cabezazo no tuvo dirección y se fue fuera del terreno de juego. A continuación, te presentamos la ocasión desperdiciada por el ‘Depredador’, la jugada inicia en el minuto 9:37 del video de ESPN. Racing Club venció por 2-1 a  Lanús  en el Cilindro de Avellaneda. Matías Rojas (26′) y Gonzalo Piovi (58′) anotaron para la ‘Academia’; mientras que Raúl Loaiza (43′) descontó para los visitantes. Cabe mencionar que Paolo Guerrero registra un gol con camiseta de la ‘Academia’. Le anotó a San Martín de Formosa por la Copa Argentina.