Colombia  venció 1-0 a  Ecuador  la noche del lunes en el Sudamericano Sub-20 y se acomodó en la tercera casilla del hexagonal final, que entrega cuatro cupos al Mundial de la categoría. Los cafeteros ganaron gracias a un autogol del zaguero ecuatoriano Luis Córdova, quien en su esfuerzo por rechazar un disparo del atacante Óscar Cortés terminó enviando el balón a la red al minuto 21 de partido. Con la victoria  Colombia  llegó a seis puntos y es tercera en el hexagonal final detrás de los ya clasificados Brasil (9) y Uruguay (9). Paraguay (1) y Venezuela (1) persiguen a los anfitriones en la carrera por los dos cupos restantes a la Copa del Mundo, que se disputará entre mayo y junio en Indonesia. Ecuador cerró la tercera fecha sin puntos, pero aún tiene opciones de clasificar.