Más problemas en la Liga 1. El plantel de Deportivo Municipal, junto a los trabajadores de la institución, informaron que no concentrarán este fin de semana y están evaluando no presentarse a jugar ante Unión Comercio. Esta medida se toma debido a la falta de pagos por parte del club. De concretarse esta disposición, ‘Los Ediles’ sumaría su segundo ‘walkover’ en la Liga 1 y procedería a descender a segunda división, según los estamentos de la FPF. El primer antecedente ocurrió el pasado 7 de febrero ante Carlos Mannucci, en aquella oportunidad ‘La Academia’ se abstuvo de jugar por los problemas con la FPF por los derechos televisivos. Con Ángel Comizzo, DT del club, a la cabeza, se hizo público el video en donde la plantilla informa sus intenciones de no presentarse en el estadio Iván Elías Moreno tras no recibir el sueldo correspondiente de dos meses.