Sin lugar a dudas,  Alianza Lima  está teniendo un inicio de año sobresaliente a nivel local pero sobre todo a nivel internacional. Los blanquiazules lideran con puño de hierro el Torneo Apertura de la  Liga 1  y también su grupo en la  Copa Libertadores , donde empataron con Athletico Paranaense y vencieron a Libertad. En esa línea, uno de los jugadores que más destaca es Pablo Sabbag. El colombiano, en poco tiempo, se ganó el titularato a base de goles. Hasta el día de hoy registra seis tantos en todas las competiciones y está enfocado en seguir por la senda el triunfo. “Me siento contento. Con poco tiempo acá, creo que me ha adaptado muy rápido al equipo, al país, me siento muy cómodo en la ciudad, en el equipo con mis compañeros y con muchas ganas de seguir demostrando en cada partido que puedo ser mejor y dar más”, comenzó diciendo el ariete de 25 años en una reciente entrevista concedida a Gol Caracol de su país. Pablo Sabbag, además, se mostró muy contento y agradecido con la afición de Alianza Lima. “Realmente es un equipo que demuestra su grandeza en todo el país. Siempre jugamos con las canchas llenas de local, siempre está lleno del estadio, en todas partes donde vas, todo el mundo es hincha de Alianza o la gran mayoría. Es un equipo con mucha historia y estoy muy feliz de estar en este equipo”, precisó. Finalmente, el colombiano confesó cuáles son sus objetivos para la actual temporada, aunque tiene uno muy especial que desea cumplir en el corto plazo. “Mi meta es ser tricampeón este año con Alianza Lima, hacer una gran Copa Libertadores. Esos son mis objetivos con Alianza Lima. Tengo otros objetivos que es ser convocado a la Selección Colombia, un objetivo por el cual vengo trabajando durante mucho tiempo y estoy muy mentalizado en eso. Me gustaría volver a Europa, a jugar allá, ya con más experiencia”, sentenció.