Boca  y  River  asumen una nueva edición del  superclásico  del fútbol argentino, esta vez por la jornada 15 de la  Liga Profesional 2023 , donde el ‘Millonario’ es líder bajo las órdenes de Martín Demichelis. Conoce todos los detalles del duelo a continuación.  El ‘Xeneize’ busca el rumbo con Jorge Almirón en el banquillo y se presenta en Núñez luego de un mal arranque, con los tres puntos en la mira para recuperar orgullo y ganar motivación de cara a lo que resta de campeonato.  El partido entre River Plate y Boca Juniors se disputará el próximo domingo 7 de mayo, desde las 17:30 horas de Argentina, en el estadio Más Monumental. La transmisión por TV del encuentro estará a cargo de ESPN Premium en Argentina, mientras que Star Plus lo pasará a nivel internacional vía streaming.  A dos semanas del superclásico, River acumula ocho victorias en fila en la Liga Argentina, donde es puntero con 33 puntos, seis por delante de San Lorenzo (27), su único escolta, y con nueve unidades de ventaja sobre Belgrano, el tercero en alza en el campeonato. Además, en esos ocho triunfos no recibió goles, por lo que acumula 729 minutos con la valla invicta, en un momento inmejorable en la previa del superclásico frente a Boca Juniors, que marcha decimoséptimo con 15 unidades, lejos de la cima.