Boca Juniors se olvidó de su crisis de resultados y venció 2-0 a Colo Colo este miércoles en Santiago, por la tercera fecha del Grupo F de la Copa Libertadores 2023. El Xeneize se adelantó en el minuto 13 gracias a un golazo del veterano peruano Luis Advíncula y un tanto del delantero colombiano Sebastián Villa en el 65, en partido disputado en el Estadio Monumental en la capital chilena. Colo Colo jugó con 10 hombres desde el minuto 67 por la expulsión del mediocampista Carlos Palacios. Con la victoria, el conjunto argentino está a la cabeza del Grupo F con 7 unidades, seguido por Colo Colo (4) y Deportes Pereira y Monagas con un punto. Con información de AFP. El partido entre  Colo Colo  vs.  Boca Juniors  podrá verse en vivo el miércoles 03 de mayo 2023 a las 20:00 horas. Asimismo, será transmitido en diferentes canales de televisión y señales de streaming, tales como:  FOX Sports 1 ,  ESPN  y  STAR Plus  en Latinoamérica.