Alianza Lima  cayó 0-1 ante  Atlético Mineiro  por la quinta fecha de la  Copa Libertadores 2023  y quedó eliminado del certamen. Sin embargo, aún tiene chances de poder clasificar a la Copa Sudamericana. Los blanquiazules acumularon su tercera derrota consecutiva y tendrán que ir por la heroica a suelo brasileño. Este resultado dejó sin opciones a  Alianza Lima  de aspirar a los octavos de final de la Copa Libertadores. Por otro lado, Athletico Paranaense se impuso polémicamente por 1-0 sobre Libertad. En la última fecha, los íntimos se enfrentarán a  Vitor Roque  y compañía, quienes ya están clasificados. Los paraguayos reciben a la escuadra del  ‘Chacho’ Coudet. A los ‘íntimos’ solo les queda una oportunidad de seguir jugando un torneo internacional esta temporada, pero no depende de ellos mismos.  A falta de una jornada, el Paranaense lidera el Grupo G de la Libertadores con 10 puntos y una ventaja de uno sobre Atlético Mineiro (9), que el martes visita al Libertad (6) y es el único que puede desalojarlo de la punta. El conjunto de Curitiba, incluso con el boleto para octavos de final ya en el bolsillo, necesita una victoria para garantizar, sin depender de los otros, su clasificación como primero del grupo, posición que ofrece ventajas en los emparejamientos y en la definición del orden de los partidos en las siguientes fases. Alianza Lima, último del grupo con sólo 4 puntos, desembarcó en Brasil esperanzado en un milagro que le permita vencer al Paranaense y aguardar una derrota del Libertad, con lo que ascendería al tercer lugar y garantizaría un cupo en los octavos de final de la Copa Sudamericana. Si Libertad empata, los íntimos tendrán que derrotar por una diferencia de 3 goles a A. Paranaense. Si Libertad pierde, los blanquiazules solo ganando se quedan con el cupo a la Copa Sudamericana.