Este sábado en La Bombonera, por la Liga Profesional Argentina, Darío Benedetto se encargó de darle el empate a Boca Juniors vs Lanús. Mira el gol aquí. En La Bombonera,  Boca  empató con Lanús en un cotejo en el que Leandro Díaz (45) abrió con un cabezazo la cuenta para el Granate, y cuando faltaba muy poco para el final, Darío Benedetto (88) señaló la igualdad, en un tanto que debió ser validado por el VAR, ya que inicialmente había sido anulado por fuera de juego. Boca , que viene de asegurar la clasificación a los octavos de final de la Copa Libertadores, debió alinear a varios jóvenes a causa de la epidemia de problemas físicos que atacan al plantel auriazul, con 11 jugadores lesionados, e incluso el entrenador Jorge Almirón dispuso el debut de Aaron Anselmino, que entró en la zaga por el paraguayo Bruno Valdez. Los hinchas de  Boca  también dejaron en claro su descontento con la discreta campaña en el campeonato local, al cantar “movete Xeneize movete, hoy no podemos perder”, un grito que se suele escuchar cuando el equipo no está jugando a la altura de lo esperado. “Fue injusto porque ellos encontraron el gol, pero el partido lo manejamos nosotros. Tenemos que ganar en el campeonato, todavía nos falta algo más. Ahora viene un parte y esperamos que sirva para recuperar jugadores. La gente se impacienta y es entendible, pero se han mejorado muchas cosas, vamos por el buen camino”, expresó Benedetto.