Este domingo, Olga Carmona puso 1-0 a España vs Inglaterra en la final del Mundial Femenino 2023. Mira el gol aquí. España vs. Inglaterra: cómo se puede ver la transmisión Final  España vs Inglaterra en vivo: transmisión online gratis final Mundial Femenino RTVE, España - Inglaterra Online En directo por la final del Mundial Femenino La selección española estalló en júbilo este domingo al conquistar el Mundial femenino con una victoria 1-0 contra Inglaterra en la final, disputada ante 75.000 personas en Sídney. Las jugadoras en el campo y todo el banquillo saltaron al sonar el pitazo final del partido que les dio el primer título de su historia. La lateral izquierda Olga Carmona marcó el gol de la victoria de ‘la Roja’ en el minuto 29 tras un servicio de Mariona Caldentey para adjudicarse la copa del Mundial de Australia y Nueva Zelanda. La final se disputó en el Stadium Australia de Sídney, al tope de aficionados entusiastas alentando a ambos equipos.