El futbolista  Neymar  aseguró que el campo del Estadio Nacional estaba en malas condiciones, pero rescató la importancia de conseguir los tres puntos frente a una  Selección Peruana  que tiene “buenos jugadores”. Según el atacante, el partido pudo estar resuelto en el primer tiempo por todas las ocasiones que tuvo  Brasil . “Un partido muy duro porque tuvimos muchas ocasiones. En la primera parte podíamos salir con 1-0, 2-0 (…)  Perú  tiene un equipo que defiende bien, son buenos jugadores” , declaró a Movistar Deportes. “El campo estaba malísimo” , agregó el futbolista del Al-Hilal. Sobre el resultado,  Neymar  remarcó que lo más “importante” fueron los tres puntos. Tras el partido  Perú vs Brasil , el futbolista compartió una historia en su cuenta de Instagram a bordo de un avión acompañado de Rapinha y Marquinhos antes de que cada uno regresara a sus respectivos clubes. “Voy a viajar muy feliz” , dice el post.