El  Clásico Mundial de Béisbol , el torneo que corona al mejor país del mundo en el deporte de la pelota, llega con toda su acción para disputar el título entre 20 equipos. Asimismo, el evento se llevará a cabo en cuatro sedes: Taichung, Taiwán; Arizona, Estados Unidos; Tokio, Japón y Miami, Estados Unidos. Cabe señalar que los nipones ya saben lo que es campeonar en este torneo, ya que lo han hecho en dos ocasiones. les siguen República Dominicana y Estados Unidos con una consagración cada uno. El Clásico Mundial de Béisbol se disputará con cuatro grupos de cinco equipos cada uno. Los países participantes competirán una vez a sus cuatro rivales de zona y al final de esta etapa, los dos primeros de cada grupo lograrán avanzar a la segunda ronda que sería los cuartos de final. Ya en la fase de cuartos, en Tokio se enfrentarán primero contra segundo de cada una de las dos zonas asiáticas, a su vez, el líder y escolta de los dos grupos estadounidenses jugarán en Miami. Finalmente en la semifinal se cruzarán de lado: los dos partidos enfrentarán a un ganador de cuartos jugados en Asia contra un triunfador de cuartos jugados en EE.UU. Luego, los vencedores se clasificarán a la final. Semis y partido por el título se llevarán a cabo en Miami. Por otro lado, es importante mencionar que todos los partidos serán a partido único. El certamen   inició el miércoles 8 de marzo y finalizará el 21 del mismo mes. A continuación, todos los enfrentamientos que se realizará del 9 al 12 de marzo: Grupo A: Taiwán, Países Bajos, Cuba, Italia y Panamá Miércoles 8 de marzo / Panamá vs. Países Bajos (23:00) Jueves 9 de marzo / Italia vs. Cuba (6:00) Jueves 9 de marzo / Cuba vs. Panamá (23:30) Viernes 10 de marzo / Italia vs. Taiwán (6:00) Viernes 10 de marzo / Panamá vs. Italia (23:00) Sábado 11 de marzo / Países Bajos vs. Taiwán (6:00) Sábado 11 de marzo / Taiwán vs. Cuba (23:00) Domingo 12 de marzo / Países Bajos vs. Italia (7:00) Grupo B: Japón, Corea del Sur, Australia, China y República Checa Jueves 9 de marzo / China vs. Japón (5:00) Jueves 9 de marzo / Rep. Checa vs. China (22:00) Viernes 10 de marzo / Corea del Sur vs. Japón (5:00) Viernes 10 de marzo / China vs. Australia (22:00) Sábado 11 de marzo / Rep. Checa vs. Japón (5:00) Sábado 11 de marzo / Rep. Checa vs. Corea del Sur (22:00) Domingo 12 de marzo / Japón vs. Australia (6:00) Domingo 12 de marzo / Australia vs. Rep. Checa (23:00) Grupo C: Canadá, Colombia, Estados Unidos, Gran Bretaña y México Sábado 11 de marzo / Colombia vs. México (14:30) Sábado 11 de marzo / Gran Bretaña vs. Estados Unidos (21:00) Domingo 12 de marzo / Gran Bretaña vs. Canadá (15:00) Domingo 12 de marzo / México vs. Estados Unidos (22:00) Grupo D: Israel, Nicaragua, Puerto Rico, República Dominicana y Venezuela Sábado 11 de marzo / Nicaragua vs. Puerto Rico (12:00) Sábado 11 de marzo / República Dominicana vs. Venezuela (19:00) Domingo 12 de marzo / Nicaragua vs. Israel (12:00) Domingo 12 de marzo / Venezuela vs. Puerto Rico (19:00) Es importante saber que los horarios corresponden a la hora del Este de Estados Unidos (misma hora en Cuba, Panamá y Colombia; una hora menos en México y Nicaragua; una hora más en República Dominicana, Puerto Rico y Venezuela).