Este domingo 1 de enero de 2023, en Londres,  Cuti Romero  volvió a jugar por la  Premier League  en el  Tottenham vs Aston Villa  tras conquistar la Copa del Mundo con Argentina. El defensor fue homenajeado en el Tottenham Stadium y arrancó como titular en el compromiso. Sobre la media hora de juego, recibió una tarjeta amarilla luego de una fuerte entrada. A los 28 minutos de juego, el zaguero argentino se barrió para tratar de anticipar a Ollie Watkins y terminó siendo amonestado por el árbitro. En las repeticiones se puede apreciar que no impacta contra su rival de manera contundente, sin embargo, la agresividad aplicada en la marca motivó la decisión del juez del partido. Minutos antes del inicio del encuentro, Romero fue homenajeado por los ‘Spurs’ por la obtención de la tercera estrella para la ‘Albiceleste’ en Qatar 2022. Osvaldo Ardiles, también campeón del mundo con Argentina en 1978, entregó un recuerdo a su compatriota con una ovación de fondo.