Gianluca Lapadula nos demuestra que luchará por su recuperación como lucha por cada balón en el terreno de juego. El último jueves, Cagliari informó que el ítalo-peruano se sometió a una operación para corregir la inestabilidad de un ligamento medial en su tobillo derecho. Debido a este procedimiento, el jugador se perderá el inicio de las Eliminatorias con la selección peruana. Según la información de la Federación Peruana de Fútbol, el ‘Bambino’ estará fuera de las canchas por al menos tres meses. Un lapso de tiempo que lo marginará de los duelos ante Paraguay y Brasil en septiembre, y frente a Chile y Argentina en octubre. Es una dura baja para el plantel que comanda Juan Reynoso; sin embargo, Lapadula no tardó en pronunciarse a través de sus redes sociales y se mostró bastante optimista. “Una cicatriz que me hará más fuerte. Nos vemos muy pronto, gracias a todos por sus mensajes”, se puede leer en la publicación. Además, así como se perderá partidos con la ‘blanquirroja’, Claudio Ranieri no tendrá en su equipo al máximo goleador por al menos quince partidos de la Serie A.