En el partido entre  Boca Juniors  vs.  Racing Club , por la Supercopa Internacional de Argentina que se disputa en Abu Dhabi, Facundo Roncaglia había adelantado al ‘Xeneize’, pero a los pocos minutos apareció Johan Carbonero para igualar nuevamente el marcador. DIRECTV | Boca vs. Racing, en directo por Supercopa Argentina Fútbol Libre | Boca - Racing en vivo vía streaming por DIRECTV El ‘Xeneize’ pegó primero a los 17 minutos con un golazo de Roncaglia, pero a los 20′ apareció Carbonero para decretar el 1-1 parcial con un letal contragolpe. Vía  Directv Sports ,  Boca  y  Racing  se verán las caras por la  Supercopa Argentina 2023  en el Estadio Hazza Bin Zayed de Abu Dabi a las 12:30 horas local. De esta manera,  El Comercio  podrás encontrar todos los pormenores de este partidazo que tendrá la atención de miles de hinchas que siguen el fútbol mundial.