Este sábado en el estadio Alberto Gallardo, por la Liga 1 Betsson, Brenner Marlos se lució con un doblete para la remontada 3-2 de Sporting Cristal vs Calos A. Mannucci. Su segunda conquista fue una obra de arte. Mira el gol aquí. Resumen Cristal vs. Carlos A. Mannucci por Liga 1 Betsson Goles Cristal - Mannucci Se jugaban los últimos minutos de descuento en el fortín cervecero cuando llegó la remontada. Franco Medina, quien hizo su debut con camiseta celeste, sacó un centro a media altura desde la derecha y Brenner no la pensó dos vences: se lanzó de tijera y movió las redes con violencia, dejando sin respuesta a Manuel Heredia.   Sporting Cristal empezó ganando con un gol de Washington Corozo y se puso en problemas por las reacciones de Mathías Llontop y Matías Succar (vía penal) a favor de los trujillanos.  Pero luego apareció Brenner Marlos, quien ingresó desde el banco para empatar de penal y sentenciar el 3-2 para Cristal con un verdadero golazo.