Una vieja noche copera para  Sporting Cristal . El cuadro rimense de pronto parecía un equipo peruano más, condenado a luchar sin premio y de pronto hacía brillar su camiseta celeste para decir que en la Copa Libertadores está asociada a su historia. Golearon 5-1 a Nacional de Paraguay, remontaron el 2-0 que sufrieron en Asunción y avanzaron a la fase 3 del certamen continental. Lo que no hizo en los primeros 45 minutos lo concretó en la segunda parte, pese al susto que metió el cuadro paraguayo. Ávila marcó a los 46, pero Caballero igualó para la visita en la siguiente jugada. Irven volvió a anotar a los 67 e Ignacio igualó la serie a los 74. Con el 3-1, todo se definía en los penales. Pero un golazo de Jhilmar Lora a los 89 hizo explotar de emoción a los más de 20 mil hinchas que llegaron al Nacional. Corozo puso el quinto sobre la hora con un rápido contragolpe para sentenciar la historia. Los rimenses remontaron con creces el 2-0 que sufrieron en Asunción y se metieron en la fase 3 de la Copa (8 y 15 de marzo), donde esperan al ganador de la serie entre Huracán de Argentina y Boston River de Uruguay, que juegan esta tarde (5 p.m.). Así, los cerveceros están a dos partidos de meterse en la fase de grupos, con lo que deportiva y económicamente (3 millones de dólares) significa eso. ESTADÍSTICAS COPERAS Cristal es el primer equipo peruano que ha logrado remontar una serie de fase previa de la Libertadores.  Antes nunca se dio una alegría como la que ayer tuvieron los celestes. Desde el 2005 que se juega con fase previa, ningún equipo nacional que perdió en la ida logró remontar una serie. Edición Partidos Resultados 2005 Chivas 3-1 Cienciano 
Cienciano 1-5 Chivas Eliminado en fase previa 2006 Nacional (PAR) 2-2 Universitario 
Universitario 0-0 Nacional (PAR) Clasificó a fase de grupos 2007 América 5-0 Cristal 
Cristal 2-1 América Eliminado en fase previa 2008 Cienciano 1-0 Montevideo Wanderers 
Montevideo Wanderers 0-0 Cienciano Clasificó a fase de grupos 2009 Cristal 2-1 Estudiantes 
Estudiantes 1-0 Cristal Eliminado en fase previa 2010 Aurich 2-0 Estudiantes Tecos 
Estudiantes Tecos 1-2 Aurich Clasificó a fase de grupos 2011 Alianza 0-2 Jaguares 
Jaguares 2-0 Alianza Eliminado en fase previa 2012 Arsenal 3-0 Huancayo 
Huancayo 1-1 Arselan Eliminado en fase previa 2013 Tolima 1-0 Vallejo 
Vallejo 1-1 Tolima Eliminado en fase previa 2014 Cristal 2-1 Paranaense 
Paranaense 2-1 Cristal (5-4 penales) Eliminado en fase previa 2015 Alianza 0-4 Huracán 
Huracán 0-0 Alianza Eliminado en fase previa 2016 Vallejo 1-1 Sao Paulo 
Sao Paulo -0 Vallejo Eliminado en fase previa 2017 Fase 1 
Municipal 0-1 Independiente del Valle 
Independiente del Valle 2-2 Municipal 
- 
Fase 2 
Capiatá 1-3 Universitario 
Universitario 0-3 Capiatá Eliminado 
-- 
Eliminado 2018 Fase 1 
Oriente Petrolero 2-0 Universitario 
Universitario 3-1 Oriente Petrolero 
-- 
Fase 2 
Santiago Wanderers 1-1 Melgar 
Melgar 0-1 Santiago Wanderers Eliminado 
-- 
Eliminado 2019 Fase 1 
La Guaira 1-0 Garcilaso 
Garcilaso 2-1 La Guaira 
-- 
Fase 2 
 Melgar 1-0 U de Chile 
U de Chile 0-0 Melgar 
-- 
Fase 3 
 Melgar 2-0 Caracas 
Caraas 2-1 Melgar Eliminado 
-- 
Avanzó a Fase 3 
-- 
Clasificó a fase de grupos 2020 Fase 1 
Carabobo 1-1 Universitario 
Universitario 1-0 Carabobo 
-- 
Fase 2 
Universitario 1-1 Cerro Porteño 
Cerro Porteño 1-0 Universitario 
-- 
Barcelona 4-0 Cristal 
Cristal 2-1 Barcelona Avanzó a fase 2 
-- 
Eliminado 
-- 
Eliminado 2021 Fase 1 
Vallejo 0-0 Caracas 
Caracas 2-0 Vallejo 
-- 
Fase 2 
Gremio 6-1 Ayacucho FC 
Ayacucho FC 1-2 Gremio Eliminado 
-- 
Eliminado 2022 Fase 1 
Vallejo 0-1 Olimpia 
Olimpia 2-0 Vallejo 
-- 
Fase 2 
Barcelona 2-0 Universitario 
Universitario 0-1 Barcelona Eliminado 
-- 
Eliminado 2023 Fase 1 
Huancayo 2-1 Nacional (PAR) 
Nacional (PAR) 3-1 Huancayo  
-- 
Fase 2 
Nacional (PAR) 2-0 Cristal 
Cristal 5-1 Nacional (PAR) 
-- 
Fase 3 
Cristal vs. Huracán/Bostón River Eliminado 
-- 
Avanzó a fase 3 
-- 
Por definir Lo que sí se vio fueron empates de visita que se concretaron en clasificaciones en suelo peruano o victorias en casa para asegurar el pase fuera del país. Universitario en el 2006 le empató a Nacional de Paraguay en Asunción (2-2) y luego con el 0-0 en casa logró el pase. Cienciano (2008), Aurich (2010) y Melgar (2019 en dos fases) lograron avanzar tras ganar su partido de local. Otro registro que ha marcado Cristal es romper una racha de siete series de fases previas sin lograr victorias para los peruanos. Desde que la U superó la serie a Carabobo en la Fase 1 del 2020, solo fueron eliminaciones de buenas a primeras para los peruanos. Sport Huancayo estuvo a minutos de romper esa mala racha la semana pasada justamente ante Nacional en Asunción, pero un gol en el minuto 97 le dio la clasificación a los guaraníes para medirse ante los celestes. Por otro lado, Cristal busca ser el quinto equipo que llegue a grupos. Antes solo lo hicieron Universitario en el 2006, Cienciano 2008, Aurich en el 2010 y Melgar en el 2019. “Es nuestro objetivo esta en la fase de grupos”, dice Jhilmar Lora y el club también lo sabe. Son 3 millones de dólares que aguardan por ese logro. --