España  se impuso casi sobre la campana 2-1 a  Italia  para meterse este jueves en la final de la Liga de Naciones de la UEFA, en la que se medirá a Croacia. La Roja se adelantó con un tanto de Yeremy Pino (3), pero Ciro Immobile igualó de penal (11), antes de que Joselu hiciera en la recta final el 2-1 (88), que permitirá a  España  estar en la final del domingo en Róterdam. España  volverá a luchar por el trofeo, después de haber sido subcampeona ante Francia en 2021. La Roja, que ya había eliminado a Italia ese año en semifinales para acceder a la final contra los franceses, empezó con intensidad, presionando arriba la salida del conjunto azzurro, lo que propició el rápido tanto español. Pino le robó el balón a Leonardo Bonucci en la frontal para irse y marcar de tiro cruzado (3), pero Italia reaccionó rápido para hacer la igualada. Immobile no tembló para marcar de penal (11), tras una mano en el área del central hispano-francés Robin Le Normand, que se estrenaba este jueves con la Roja tras su reciente nacionalización. Joselu, que había entrado al campo poco antes por Morata (83), remató en boca de gol un balón rebotado en un defensa tras un disparo lejano de Rodri para hacer el 2-1 definitivo (88). El tanto dio el pase a  España  a la final de la Liga de Naciones, donde se medirá el domingo a Croacia, que el miércoles había ganado en la prórroga a Países Bajos 4-2. El partido se disputará este jueves 15 de junio, a partir de las  20:45 horas  de España (13:45 del Perú). Mira los horarios por país: 12:45 horas - México 13:45 horas - Perú, Ecuador, Colombia 14:45 horas - Venezuela, Bolivia, Estados Unidos (Miami) 15:45 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 20:45 horas del viernes - España, Alemania, Italia, Francia El partido se verá por TV en España a través del canal  La 1 de TVE , que también se encuentra online vía streaming en  rtve play . A nivel internacional,  ESPN  y  Star Plus  también pasarán el compromiso. España:  Kepa; Carvajal, Nacho, Laporte, Alba; Rodri, Fabián, Gavi; Asensio, Joselu, Dani Olmo. Italia:  Donnarumma; Di Lorenzo, Bastoni, Acerbi, Bonucci, Spinazzola; Jorginho, Barella, Verratti; Chiesa, Immobile. Ansu Fati sustituirá al lesionado atacante del Athletic de Bilbao, Nico Williams, quien sufre una talalgia (dolor en el talón) en su pie izquierdo que le impedirá jugar en Países Bajos. Su lugar lo ocupa el delantero del Barcelona, que se estrena con Luis de la Fuente, tras no haber estado en marzo en la primera convocatoria del sustituto de Luis Enrique. También se metió en la lista Fran García, lateral izquierdo recién presentado como nuevo jugador del Real Madrid, quien recibe su primera llamada a la selección española absoluta al ser elegido para reemplazar a Juan Bernat. La selección española disputará la fase final de la Liga de Naciones con dos jugadores que podrán disputar sus primeros minutos con la mayor, Robin Le Normand y Fran García, que ha pasado por todas las categorías inferiores de La Roja. Otra novedad es el regreso del portero del Athletic, Unai Simón, que se perdió la anterior de marzo por lesión, en lugar del lesionado meta del Brighton Robert Sánchez. También regresan Sergio Canales y Rodrigo Moreno. Dani Olmo se ausentó del entrenamiento del lunes de la selección española y se sometió a unas pruebas médicas a tres días del partido ante Italia, tras sufrir molestias en un aductor en el entrenamiento vespertino del domingo, pero esto no impidió que integre la expedición rumbo a la Liga de Naciones. Elegido en diciembre como sustituto de Luis Enrique Martínez tras la eliminación de  España  en el Mundial de Qatar, el nuevo técnico tuvo un inicio agridulce, que le valió las primeras críticas. En marzo pasado introdujo algunas sorpresas en su convocatoria con la que afrontó sus dos primeros encuentros clasificatorios para la Eurocopa de 2024. La alegría por la victoria inicial 3-0 sobre una Noruega sin Erling Haaland, se vio mitigada por la siguiente derrota frente a Escocia 2-0, que puso a De la Fuente en el foco de las críticas. Algunos artículos en prensa llegaron incluso a cuestionar su continuidad en caso de una mala actuación en esta final a cuatro de la Liga de Naciones que se disputa en Países Bajos. “Sé lo que tengo en mis manos y eso me da cierta calma y ocuparme sólo de lo que puedo controlar que es el trabajo diario”, dijo este miércoles en rueda de prensa De la Fuente. De cara al partido contra Italia en Enschede, De la Fuente, que cuenta con la duda de Dani Olmo en ataque, podría optar por un centro de la defensa hispano-francés con Aymeric Laporte y el recién nacionalizado español Robin Le Normand, la gran novedad en esta convocatoria de la Roja. La Roja mantendrá su filosofía de intentar hacerse dueña del balón frente a una Italia, a la que ya se impuso en la semifinal de la Liga de Naciones en 2021, antes de caer después en la final contra Francia. España : Unai Simón - Carvajal, Le Normand, Laporte, Jordi Alba - Rodri, Mikel Merino, Gavi - Marco Asensio, Canales, Morata. Seleccionador: Luis de la Fuente Italia: Donnarumma - Di Lorenzo, Acerbi, Bonucci - Dimarco - Jorginho, Barella, Verratti - Chiesa, Retegui, Raspadori. Seleccionador: Roberto Mancini Italia, actual campeona de Europa, llega a la cita con la doble herida todavía abierta de haberse perdido las dos últimas citas mundialistas y con las ganas de demostrar que sigue siendo una selección competitiva al máximo nivel. La Liga de Naciones se presenta como la oportunidad perfecta para resarcirse de los últimos fracasos como conjunto y para el seleccionador, Roberto Mancini, como la mejor ocasión para reivindicarse como líder del proyecto ‘azzurro’. Con todos los internacionales disponibles, incluidos los jugadores del Inter que disputaron la final de la Liga de Campeones ante el Machester City, finalmente cuatro por la baja de última hora de Alessandro Bastoni, Italia encara su segunda fase final consecutiva de este torneo después de dejar por el camino a grandes selecciones como Inglaterra o Alemania en la fase de grupos. Eso sí, con el recuerdo todavía de la anterior semifinal que deparó este mismo encuentro, con saldo victorioso para España (2-1) en el Giuseppe Meazza en una edición en la que acabó finalmente en el tercer puesto tras imponerse a Bélgica. Mancini, que no podrá contar con Sandro Tonali (Milan) al estar convocado con la sub-21 para la Eurocopa de Georgia y Rumanía, parte con una duda en la zaga después de que Alessandro Bastoni (Inter) se quedara fuera de la convocatoria por fiebre, por lo que la pareja de centrales titular podría ser Acerbi-Bonucci, jugadores del Inter y de la ‘Juve’, respectivamente. Con la posibilidad de pasar a una defensa de tres centrales, parece que el técnico se mantendrá de inicio con su 4-3-3 habitual, colocando en banda a Chiesa, extremo del Juventus, que sigue buscando el ritmo competitivo tras su lesión de rodilla, y Raspadori, campeón del ‘Scudetto’ con el Nápoles. En el centro del campo no se esperan sorpresas y los tres habituales, Jorginho (Arsenal), Barella (Inter) y Verratti (PSG), serán los elegidos. Arriba, además, podría partir de inicio Mateo Retegui (Tigre), argentino nacionalizado recientemente y que debutó con gol como internacional ‘azzurro’ contra Inglaterra en el Diego Armando Maradona de Nápoles. La selección italiana no contará con el defensa del Inter de Milán Alessandro Bastoni, de baja por fiebre. El defensa de 24 años fue sustituido en la lista de 23 jugadores por Alessandro Buongiorno, también de 24 años, del Torino, quien ha sido internacional en las categorías inferiores de la selección italiana, pero todavía no ha debutado con la absoluta. PORTEROS Unai Simón (Athletic Club)Kepa Arrizabalaga (Chelsea/ING)David Raya (Brentford/ING) DEFENSAS Dani Carvajal (Real Madrid)Jesús Navas (Sevilla)Aymeric Laporte (Manchester City/ING)Robin Le Normand (Real Sociedad)Nacho Fernández (Real Madrid)Jordi Alba (Barcelona)Fran García (Rayo Vallecano) MEDIOCAMPISTAS Rodri Hernández (Manchester City/ING)Gavi (Barcelona)Martín Zubimendi (Real Sociedad)Mikel Merino (Real Sociedad)Fabián Ruiz (PSG/FRA)Sergio Canales (Real Betis) DELANTEROS Ansu Fati (Barcelona)Álvaro Morata (Atlético de Madrid)Dani Olmo (Leipzig/ALE)Marco Asensio (Real Madrid)Joselu Mato (Espanyol)Rodrigo Moreno (Leeds/ING)Yeremy Pino (Villarreal). Italia contará con la presencia de los jugadores de Inter que jugaron la final de la Champions, quienes se sumaron al resto de los convocados el domingo previo al partido. En primera instancia, Roberto Mancini no incluyó a jugadores ‘Nerazzurri’ en la lista que publicó el pasado 29 mayo, pero finalmente decidió elegirlos. Francesco Acerbi, Alessandro Bastoni, Nicolo Barella, Matteo Darmian y Federico Dimarco son los cinco jugadores elegidos por el técnico para completar una convocatoria que, además, sufrió variaciones. Y es que Matteo Pessina (Monza) y Domenico Berardi (Sassuolo) abandonaron la concentración por lesión, mientras que el seleccionador no incluyó por decisión técnica en la lista definitiva a Federico Baschirotto (Lecce), Alessandro Buongiorno (Torino), Alessandro Florenzi (Milan), Federico Gatti (Juventus), Manuel Locatelli (Juventus) y Mattia Zaccagni (Lazio). Y el argentino nacionalizado italiano Mateo Retegui, jugador del Club Atlético Tigre, se mantuvo en la lista. PORTEROS Gianluigi Donnarumma (Paris Saint Germain), Alex Meret (Nápoles), Guglielmo Vicario (Empoli) DEFENSAS Francesco Acerbi (Inter), Alessandro Buongiorno (Torino), Leonardo Bonucci (Juventus), Matteo Darmian (Inter), Giovanni Di Lorenzo (Nápoles), Federico Dimarco (Inter), Leonardo Spinazzola (Roma), Rafael Toloi (Atalanta) MEDIOCAMPISTAS Nicolo Barella (Inter), Bryan Cristante (Roma), Davide Frattesi (Sassuolo), Jorginho (Arsenal), Lorenzo Pellegrini (Roma), Marco Verratti (Paris Saint Germain), Nicolo Zaniolo (Galatasaray) DELANTEROS Federico Chiesa (Juventus), Wilfried Gnonto (Leeds), Ciro Immobile (Lazio), Giacomo Raspadori (Nápoles), Mateo Retegui (Tigre).