La selección de Honduras vapuleó este martes por 4-0 a Granada, en la segunda jornada del grupo B de la Liga de Naciones de la Concacaf, clasificatorio para la Copa Oro. El resultado fue poco premio para Honduras, que dominó todo el primer tiempo casi a placer, pero la oportuna intervención del portero granadino, Jason Belfone, con siete tapadas, evitó lo que pudo ser una goleada de escándalo a favor de los Catrachos. Belfone, pese a la derrota, fue el mejor jugador de Granada.Honduras llegaba por los extremos y el centro, con remates de sus hombres de medio campo y el ataque, en el que figuró su capitán, Anthony “Choco” Lozano, del Getafe, español. El equipo hondureño también desaprovechó en la primera parte al menos otras tres claras ocasiones para anotar, porque los remates de sus ansiosos atacantes salieron desviados.