Hoy, sábado 24 de junio,  Lionel Messi  cumple 36 años. El campeón del mundo con Argentina ha recibido diferentes saludos de jugadores y amigos, sin embargo, uno de los que más llamó la atención fue el de  Kylian Mbappe , excompañero de Leo en el PSG. “Feliz cumpleaños leyenda. Te deseo el mejor día posible con tu familia y amigos. Gracias por estos 2 años juntos en París, aprendí mucho de ti como jugador, compañero, oponente y hombre. Solo por eso estoy agradecido. Buena suerte en tu nueva aventura” , escribió ‘Kiki’ en su red social. El Inter Miami anunció este viernes el fichaje del veterano mediocampista español Sergio Busquets, quien se reunirá en la liga norteamericana (MLS) con su excompañero en el Barcelona Lionel Messi. El club de La Florida dio a conocer la contratación en un vídeo en Twitter con el mensaje “Sí, Busi” (apodo de Busquets) y frases de excompañeros y rivales, como los entrenadores Vicente del Bosque y Pep Guardiola y los jugadores Luka Modric, Juan Román Riquelme y el propio Messi, alabando al mediocampista. “En la cancha siempre con el 5, pero en la realidad como jugador y como personas, sos un 10″, fue el elogio escogido de Messi para quien volverá a ser su escudero en Miami. Los rumores sobre el aterrizaje de Busquets en Miami se dispararon desde que la franquicia copropiedad de David Beckham sacudió al mundo del fútbol convenciendo a Messi de desembarcar en la MLS. El capitán argentino, campeón del mundo en Catar-2022, confirmó el 7 de junio su intención de seguir su carrera en el Inter desechando opciones de regresar al Barcelona o mudarse al fútbol saudita. Busquets, de 34 años, disputó 718 partidos con la camiseta del Barcelona, una cifra solo superada en el equipo azulgrana por Messi y Xavi, su entrenador la pasada temporada. Además de Busquets, el Inter también es considerado un posible destino de otros excompañeros del ‘10′ argentino en el Barcelona, como Jordi Alba y Luis Suárez. Sin dar nombres, el gerente y copropietario de la franquicia, Jorge Mas, adelantó esta semana que pretenden rearmar el plantel en torno a Messi con hasta cinco fichajes. El Inter, que solo clasificó a playoffs en una de sus tres temporadas en la MLS, acumula seis derrotas consecutivas y es último de la Conferencia Este con 15 puntos en 17 jornadas. En declaraciones reportadas por el Miami Herald esta semana, Jorge Mas adelantó que el objetivo es que Messi debute con el Inter el 21 de julio frente al Cruz Azul mexicano en el estreno en la Leagues Cup, torneo en el que competirán todas las escuadras de la MLS y la Liga MX. Campeón del mundo (2010) y de Europa (2012) con España, Busquets fue uno de los pilares de la generación dorada del Barça, que dominó Europa a principios de la década de 2010 junto a Messi, Xavi y Andrés Iniesta. En sus 15 años como timón del Barcelona, el mediocampista alzó nueve títulos de liga y tres Ligas de Campeones (2009, 2011 y 2015).