Ricardo Gareca  habría renunciado como DT de  Vélez  por los malos resultados hasta el momento. según el periodista Germán García. El estratega argentino llegó hace menos de 3 mese y disputó 12 partidos, teniendo un saldo negativo. Triunfó una sola vez, 7 empates y 4 derrotas. El club está en el puesto 22, a 6 puestos del último lugar. Tras empatar ante River Plate,  Ricardo Gareca  se mostró devastado en conferencia de prensa por el pésimo momento que vive con Vélez. “Estamos en una etapa que necesitas pastillas para dormir, ustedes, nosotros, todos los que estamos en Vélez vivimos una etapa que no te permite estar tranquilo, estoy a full como están los muchachos, los dirigentes, todos”, confesó. “Estoy enchufado, vivo para Vélez, me obsesiona lo mismo que los muchachos, salir de esta situación. Necesitamos retomar pero desde el buen juego y la calidad futbolística que tenemos, podemos ejercer el protagonismo”, agregó muy preocupado el DT argentino. A partir de ese momento, los rumores de una posible salida de Vélez empezó a crecer. El periodista de TyC Sports Germán García utilizó su Twitter para comunicar que el ‘Tigre’ renunció. “Ricardo Gareca decidió dejar el cargo de DT de Vélez. En breve habrá una reunión con la cúpula dirigencial donde buscarán torcerle la decisión”, apuntó.