Por el derby español,  Barcelona  y Real Madrid se enfrentan este sábado 29 de julio en el AT&T Stadium, ubicado en Arlington, Texas, Estados Unidos. En esta nota podrás ver qué canales transmiten El Clásico desde USA y dónde verlo vía streaming online desde tu celular, tablet o computadora. No te pierdas este partidazo y síguelo vía El Comercio. En España, Italia y Francia:  TV3, Movistar+ y Movistar Liga de Campeones En México y Estados Unidos:  Star Plus, TUDN y Univisión En Perú, Colombia y Ecuador:  ESPN y STAR+ En Venezuela, Bolivia y Chile:  ESPN y STAR+ En Argentina, Paraguay, Uruguay y Brasil:  ESPN y STAR+ Para que puedas ver la transmisión online del derby español entre Real Madrid y Barcelona tendrás que crearte una cuenta en Star Plus. Con una remontada culminada por Vinicius Jr., el Real Madrid derrotó este domingo 3-2 al AC Milan en su primer partido de esta pretemporada celebrado en el emblemático estadio Rose Bowl de Pasadena (California, Estados Unidos). El uruguayo Federico Valverde anotó dos goles casi consecutivos en los minutos 57 y 59 que igualaron los tantos milanistas del inglés Fikayo Tomori en el 25 y el joven argentino Luka Romero en el 42. El brasileño Vinicius Jr., que había entrado de relevo al descanso, anotó el tercer gol blanco en el 84 desatando el júbilo entre los 70.814 espectadores presentes, que apoyaron de forma casi unánime al Madrid. El Madrid, que jugará otros tres amistosos en su gira por Estados Unidos, incluido un duelo ante el FC Barcelona en Dallas el 29 de julio, se estrenó así con triunfo en este duelo entre los equipos con más títulos de Copa de Europa (14 el Madrid y 7 el AC Milan) y semifinalistas ambos de la pasada Liga de Campeones. El técnico Carlo Ancelotti aprovechó el choque para hacer debutar a nuevos fichajes como el inglés Jude Bellingham y el español Brahim. Desde antes del silbato inicial, el Madrid tuvo el apoyo incondicional de las gradas del Rose Bowl, sede de la final del Mundial de 1994, convertida en una marea blanca con miles de camisetas del equipo español. Un año atrás, este estadio centenario registró la mayor entrada de los últimos años en un partido en Estados Unidos (93.702 espectadores) en un amistoso que el Madrid ganó 2-0 a la Juventus con un gol de Karim Benzema. La marcha del delantero francés es precisamente la gran preocupación de Ancelotti, que este domingo comenzó a experimentar con un nuevo sistema 4-4-2. Bellingham fue colocado en el vértice del rombo del mediocampo, por detrás de los puntas Joselu y Brahim, que debutó frente al equipo en el que jugó las últimas tres temporadas y fue el jugador más peligroso de la primera mitad. El sistema “me ha gustado”, subrayó Ancelotti. “Con el rombo en medio campo tenemos mucha presión central pero un poco menos en el lateral (...) A nivel defensivo no es el mejor sistema pero tengo que adaptar las características de los jugadores y buscar equilibrio entre defensa y ataque”. Aunque habituado a participar más de la salida de balón, Bellingham dejó algunos destellos de su potencia, calidad y pegada. Bellingham “ha jugado un buen partido. El equipo se tiene que acostumbrar más a su calidad, que es extraordinaria”, dijo Ancelotti sobre este mediocampista de 20 años por quien el Madrid invirtió más de 110 millones de dólares. El FC Barcelona canceló el partido amistoso de este sábado ante la Juventus, el primero de su gira de pretemporada en Estados Unidos, debido a una gastroenteritis vírica que afecta a buena parte de sus futbolistas. El choque debía celebrarse en el Levi’s Stadium de Santa Clara (California), una cancha de 68.500 asientos hogar de los San Francisco 49ers de la NFL, y era el elegido para inaugurar el llamado Soccer Champions Tour, una gira de exhibición con seis grandes escuadras europeas. “Esta mañana nos hemos levantado con el infortunio de que una gran parte de los jugadores de nuestra plantilla presentaban síntomas de una gran gastroenteritis vírica intestinal que provoca vómitos y descomposición”, explicó el presidente del Barcelona, Joan Laporta, en un vídeo difundido por el club. El Barcelona, concentrado en Los Ángeles (California) desde el pasado miércoles, no dio detalles del número de jugadores afectados por el virus. Según medios de prensa españoles, el defensa francés Jules Koundé y el joven lateral Alejandro Balde, que no entrenaron al mismo ritmo que sus compañeros en los últimos días, serían parte de un grupo de entre 12 y 15 futbolistas afectados, además de algún miembro del equipo técnico. “Teníamos muchas ganas de ver al equipo campeón de liga con las nuevas incorporaciones de la temporada” pero “no va a poder ser por una causa de fuerza mayor”, afirmó Laporta, señalando que el intenso calendario del equipo en Estados Unidos impide que el amistoso sea reprogramado en otra jornada. “No tenemos más fechas para que se celebre este partido y vamos a ver cómo podemos compensarlo de alguna manera”, afirmó. “Es un golpe muy duro, sobre todo para los jugadores afectados”. A siete horas del partido, los organizadores del Soccer Champions Tour emitieron un comunicado en el que indican que no hay más cambios en el programa de la gira. De esta forma, el primer amistoso lo deben disputar el Real Madrid y el AC Milan el domingo en el emblemático Rose Bowl de Pasadena (afueras de Los Ángeles).