Este domingo en La Bombonera, Boca Juniors cayó por 3-2 ante Instituto y ya encadena tres partidos consecutivos sin poder vencer (dos derrotas y un empate). No obstante, el conjunto ‘xeneize’ pudo poner la igualdad en el marcador con un polémico penal que nunca se cobró. Tras un centro, Merentiel y Carranza disputaron el balón en el área; el portero no llegó a tocar el balón e impactó contra el jugador de Boca, quien cayó adolorido. El árbitro Jorge Baliño acudió al VAR para tomar una decisión. Finalmente, interpretó que el choque se debió a la inercia de la jugada. Mira aquí el polémico penal no cobrado.