En el minuto 10′ del clásico español entre Barcelona y Real Madrid, la afición culé recordó a su más grande ídolo: Lionel Messi. “Messi, Messi, Messi”, coreaban desde las gradas, con una hinchada cada vez más ilusionada con el regreso del argentino a la que fue su casa durante más de quince años. Barcelona vs. Real Madrid en vivo: en qué canal ver transmisión, horario y más Link en vivo para ver, Madrid - Barcelona por Copa del Rey en directo Link Fútbol Libre, Barcelona - Real Madrid en vivo: dónde ver partido Recordemos que, conforme se acerca el final de temporada, los rumores sobre un posible regreso de ‘La Pulga’ al club blaugrana se acrecientan día a día. Lo que parece claro es que el campeón del mundo no renovará su contrato con el PSG.  REAL MADRID  vs.  BARCELONA  EN VIVO |  El Clásico de España  tendrá una nueva edición por  Copa del Rey  vía  DIRECTV Sport s, TV La 1 de España, Sky Sports de México y ESPN + de Estados Unidos. De momento, el cotejo está a favor del cuadro ‘culé’; sin embargo, los dirigidos por Ancelotti tienen la confianza suficiente para revertir el marcador en contra. El partido en directo iniciará las 14:00 horas de Colombia y Perú.