PSG  no contará más con los servicios de  Lionel Messi  tras dos temporadas agridulces para ambas partes. En medios de las despedidas y mensajes de adiós no podía faltar su entrañable amigo  Neymar Jr. , quien publicó un escueto pero emotivo mensaje en sus redes sociales. “Hermano... No salió como esperábamos, pero hicimos lo mejor que pudimos. Fue un placer compartir dos años más contigo. Buena suerte en tu nueva etapa y que seas feliz. Te quiero”, fue el texto que acompañaba  Recordemos que Neymar y Messi compartieron terna en el FC Barcelona durante 2013 y 2017, ganando una Liga de Campeones en 2015. Inmediatamente, ‘La Pulga’ contestó la publicación del brasileño, con la misma sensibilidad y cariño que ambos siempre se han profesado. “¡Gracias Ney! Más allá de todo queda eso, que volvimos a disfrutar de jugar juntos y compartir el día a día. Te deseo todo lo mejor. Aparte de ser crack, eres una hermosa persona y eso al final es lo que vale. Te quiero mucho”, publicó en sus redes sociales.