El Real Madrid se impuso por 0-4 al Barcelona en el Spotify Camp Nou con un triplete de Karim Benzema y un tanto de Vinícius y logró, así, el billete para la final de la Copa del Rey. Los blancos se adelantaron en el minuto 45+1 con un disparo de Vincius que no logró despejar Jules Koundé y, en el segundo tiempo, llegó el festival de goles del francés. En el 50, ajustó al palo un chut desde la frontal del área, en el 58 transformó en gol el penalti cometido por Franck Kessie sobre Vinicius y en el 80 la picó por encima de Ter Stegen. La mejor ocasión de gol del Barcelona en el segundo tiempo fue un potente disparo de Alejandro Balde en el minuto 52 que despejó Thibaut Courtois. EFE. El inicio del encuentro en el Santiago Bernabéu no fue nada esperanzador para los de Ancelotti. El Valladolid, en plena lucha por la salvación, asustó de entrada con un planteamiento valiente que se tradujo en un balón al palo de Roque Mesa y un disparo ligeramente desviado de Monchu Rodríguez. Pero como a tantos equipos le ocurre ante los grandes, si no se aprovechan las ocasiones lo acaban pagando. Así ocurrió. El brasileño Rodrygo Goes no tardó en abrir la cuenta (m.22) y en prologar el festival del francés Karim Benzema, que se reencontró con el gol a lo grande al firmar un triplete en seis minutos y 30 segundos (entre el 29 y el 36), con lo que el partido quedó sentenciado. El Real Madrid - Barcelona 2023, en vivo se jugará este 5 de abril desde las 21:00 horas de territorio Español. Si te ubicas en otros países, estos son los horarios: En Perú | 14:00 horas En Colombia | 14:00 horas En Ecuador | 14:00 horas En Argentina | 16:00 horas En Brasil | 16:00 horas En Bolivia | 16:00 horas En México | 13:00 horas Kike Pérez repitió la historia al inicio del segundo tiempo con otro balón a la madera del meta belga Thibaut Courtois. Rodrygo repitió con otro palo y con un gol que anuló el árbitro tras acudir al vídeo por mano previa de Vinicius Junior y Marco Asensio (m.73) y Lucas Vázquez (m.91) completaron el set en blanco, resultado que no obtenía el Real Madrid desde el pasado mayo ante el Levante. Ancelotti, que de entrada dejó en el banquillo al croata Luka Modric, decidió que no era cuestión de arriesgar consciente de lo que viene por delante con el clásico y el choque europeo ante el Chelsea, y repitió la táctica de Xavi con los cambios. Retiró antes de tiempo a Benzema, David Alaba y Vinicius, lo que permitió la vuelta a la acción del belga Eden Hazard 203 días después, así como de Jesús Vallejo. La victoria permite al Real Madrid mantener los cinco puntos de ventaja sobre el Atlético de Madrid, que consolidó aún más su puesto y su clasificación para la Liga de Campeones gracias a un postrero tanto del argentino Ángel Correa para deshacerse por 1-0 de un Betis que le planteó muchos problemas.