Por la fecha 14 del Torneo Apertura de la  Liga 1 2023 ,  Sport Boys  enfrentará a  Universitario de Deportes  en el estadio Monumental de Ate. ¿Por qué el partido entre rosados y cremas se jugará en el feudo de la ‘U’? El gerente de la Liga de Fútbol Profesional, Jesús Gonzales, explicó tal decisión. “Sport Boys tiene un serio problema de localía, ellos deberían estar jugando en el estadio Miguel Grau del Callao, que es su sede natural. Lamentablemente, este estadio no se encuentra habilitado para su uso en el torneo. Por esta razón, Boys ha tenido que buscar un estadio donde pueda ejercer su localía presentando el Alberto Gallardo como sede principal y el Monumental de Ate como estadio alterno. Además, en el transcurso del torneo, también ha presentado como segundo estadio alterno el Iván Elías Moreno”, comenzó diciendo. “Sport Boys no ha podido hacer uso del Gallardo en algunos partidos, por ejemplo, ante Municipal. Y, aunque se tratase del escenario principal del club edil, aplicando el artículo 60.2 del reglamento, se les programó a los rosados como dueños de fecha. En esta ocasión, también les notificaron a los rosados que no iban a poder usar el Gallardo, razón por la cual Sport Boys ha solicitado el uso de su otro estadio alterno, el Monumental de Ate, y de acuerdo con lo estipulado en el artículo mencionado, puede ser programado”, añadió en diálogo con los canales oficiales de la Liga 1. El partido está programado a jugarse este sábado 29 de abril desde las 15:00 horas local. La transmisión estará a cargo de la señal de GOL PERÚ y live streaming lo podrás ver vía Movistar Play.