Las selecciones de México y Japón se enfrentaron por un boleto a la final del Clásico Mundial de Béisbol 2023. Estados Unidos vs. Japón en vivo: en qué canal juegan la final de béisbol Televen en vivo | Estados Unidos vs. Japón 2023 por la final del Clásico Mundial de Béisbol Link, Estados Unidos - Japón en vivo por Clásico Mundial de Béisbol: en qué canal juegan Imagen TV, canal en vivo | USA vs. Japón online, final Clásico Mundial de Béisbol 2023 Japón vs. Estados Unidos en vivo: a qué hora, cómo y dónde mirar la final