Con un golpe franco en el añadido aprovechado por el polaco Arkadiusz Milik, el Juventus palió la falta de acierto que había tenido durante casi toda su visita al estadio Giovanni Zini donde ganó al Cremonese (0-1), con muchas más dificultades de las previstas antes del encuentro. Un alivio para el conjunto de Massimiliano Allegri ante el único adversario de la Serie A que aún no ha ganado. En los dieciséis encuentros que ha disputado, el cuadro de Cremona solo ha logrado siete empates. El resto, nueve, los ha perdido. Milik alargó la escalada del conjunto turinés. Propició la séptima victoria seguida de su equipo incapaz de plasmar con algún gol su dominio. Arriesgó tanto al final que pudo llevarse un disgusto porque el Cremonese tuvo sus ocasiones en el tramo final, incluso un disparo al palo ejecutado por el nigeriano Cyriel Dessers. Fue la oportunidad más clara del choque. Matias Soule fue la principal baza ofensiva del Juventus. En tres minutos, en el 20 y el 23, tuvo dos claras ocasiones, desbaratadas por Marco Carnesecchi ambas. El serbio Filip Kostic tuvo otra, todavía en la primera parte. Clara. Se marchó fuera. Más próxima al gol estuvo la que ocurrió a la hora de juego. Fue en un tiro del defensa Federico Gatti que recogió un rechace dentro del área. Disparó también desviado. Fue poco antes de la más clara del encuentro. Fue la que dispuso el Cremonese. La primera que tuvo el cuadro de Massimiliano Alvini en el partido. Cuando el nigeriano Cyriel Dessers recibió un pase de Emanuele Valeri y disparó con la izquierda y con Wojciech Szczesny batido. El balón dio en el poste. Se salvó la Juve también a diez del final, con el Cremonese animado. En una jugada personal de Emanuele Valeri que sorteó a los defensas dentro del área pero su ejecución fue solventada por el meta polaco del cuadro de Turín. Todo señalaba al empate hasta que una falta al borde del área de Emanuele Valeri supuso el tiro franco que ejecutó Milik. Tiró pegado al palo. Raso. Imposible para Caresecchi que mantiene al Juventus tercero, a dos puntos del segundo, el milan, y a siete del liderato del Nápoles. EFE. El duelo por la fecha 16 de la Serie A 2022/2023 entre Juventus vs Cremonese se disputará este miércoles 04 de enero del 2023 en el Estadio Comunal Giovanni Zini. El partido entreJuventus vs Cremonese está programado para jugarse a partir de las 12:30 p.m. (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 11:30 a.m. Perú: 12:30 p.m. Ecuador: 12:30 p.m. Colombia: 12:30 p.m. Bolivia: 12:30 p.m. Venezuela: 12:30 p.m. Chile: 2:30 p.m. Argentina: 2:30 p.m. Paraguay: 2:30 p.m. Uruguay: 2:30 p.m. Brasil: 2:30 p.m. Estados Unidos: Paramount+ México: ESPN y Star + Argentina: ESPN y Star + Uruguay: ESPN y Star + Bolivia: ESPN y Star + Chile: ESPN y Star + Venezuela: ESPN y Star + Colombia: ESPN y Star + Ecuador: ESPN y Star + Perú: ESPN y Star + Para que puedas ver la transmisión online del encuentro entre Juventus vs Cremonese tendrás que crearte una cuenta en STAR PLUS o Paramount+. Juventus: Szczesny, Danilo, Bremer, Alex Sandro; Samuel Iling-Junior, Nicolò Fagioli, Manuel Locatelli, Adrien Rabiot, Filip Kostic; Moise Kean y Arkadiusz Milik. Cremonese: Marco Carnesecchi; Leonardo Sernicola, Jack Hendry, Matteo Bianchetti, Emanuele Valeri; Soualiho Meïté, Michele Castagnetti, Charles Pickel; Cristian Buonaiuto, David Okereke; y Cyriel Dessers