DEPORTE
Cristal vs Huancayo en vivo: hora y canal par ver
28/05/2023 11H10
Este domingo 28 de mayo, Sporting Cristal visita a Sport Huancayo por la jornada 17 de la Liga 1. El encuentro se llevará a cabo en el estadio Huancayo a partir de las 18:00 horas. En el torneo local, los ‘celestes’ se ubican en la tercera posición tras una ajustada victoria por 3-2 ante Cusco FC; además, en los últimos cinco partidos, registran tres triunfos y dos empates. Por su lado, en la misma cantidad de encuentros, el ‘Rojo Matador’ consiguió tres victorias, un empate y una derrota. El conjunto local ocupa la sexta casilla con 24 puntos. Si quieres apreciar este duelo deberás sintonizar la señal de Liga 1 MAX a través de DIRECTV Sports y Best Cable.VIDEO RECOMENDADOCristal vs Sport Huancayo en vivo por la Liga 1. 