El último domingo 14 de mayo,  Universitario de Deportes  sufrió su primera derrota en la era de Jorge Fossati. Los cremas cayeron 3-1 ante Alianza Atlético en Sullana, Piura, por el partido pendiente de la fecha 2 del  Torneo Apertura 2023 .  El DT uruguayo, en conferencia de prensa post partido, se mostró fastidiado por el arbitraje y calificó el compromiso de “anormal”. “Fue la peor producción que tuvimos en mi período. Fue un partido anormal por muchas situaciones. Estoy orgulloso del plantel que dirijo. Estoy más orgulloso. Es todo lo que voy a hablar”, comenzó diciendo el estratega. Con este resultado, Universitario se aleja de Alianza Lima en la pelea por el primer lugar del Torneo Apertura y complica muchos sus chances de quedarse con este primer título del año.  Los de Ate volverán a tener acción este viernes 19 de mayo cuando reciba a César Vallejo por la fecha 16 del Torneo Apertura, en el estadio Monumental U Marathon.