Este miércoles en Alemania,  Erling Halaand  se reencontró con las redes para abrir el marcador del  Bayern vs Manchester City  por la vuelta de los cuartos de final de la  Champions League . Tras fallar un penal en el primer tiempo, el noruego afinó la puntería en el inicio del complemento y sentenció el 4-0 de los citizens en el global. Mira aquí el gol. Manchester  City  eliminó este miércoles al Bayern de Múnich en cuartos de Liga de Campeones, tras empatar 1-1 en el Allianz Arena (3-0 en la ida). Con esto, los ingreses serán quienes se enfrenten al Real Madrid por un puesto en la final de la máxima competición europea. Los ‘Sky Blues’ de Pep Guardiola no se amilanaron ante la grandeza del escenario ni del rival en un partido entretenido entre dos equipos en busca de la victoria. Joshua Kimmich, de penal (83), igualó para el Bayern el gol del noruego Erling Haaland (57), quien se postula como la gran amenaza del club blanco. El choque comenzó con un Bayern más incisivo, acuciado por la necesidad de abrir el marcador lo antes posible para poder soñar con la remontada. La verticalidad de Kingsley Coman por el costado derecho destapó los primeros aplausos en un Allianz que creía en la gesta de los pupilos de Thomas Tuchel. Pero el  City , que saltó con el mismo once inicial que dejó la eliminatoria casi sentenciada en el Etihad, es un equipo cuyo ADN no contempla la opción de contemporizar, de entregar el balón al rival y encerrarse atrás, no al menos cuando queda todo el partido por delante.