Lima sabe de tráfico en hora punta como de fútbol. Es una ciudad futbolera. Alberga a los dos clubes más populares del Perú:  Alianza Lima   y  Universitario de Deportes . Los equipos que hicieron historia las calles donde nacieron. Por eso, a continuación repasamos la historia de lo que le da vida e identidad futbolística a este ciudad que está cubierta por el cielo gris pero igual no pierde la sornisa. Una casa de quincha y adobe fue la primera ‘oficina’. Ubicada en la calle Cotabambas, lo que se convertiría en el corazón de La Victoria, estaba la casa en la que vivía Mariano Chacaltana con sus seis hijos. Sus vecinos eran los Carvallo y los Pedreschi. Los hijos de esas familias, adolescentes que veían cómo el fútbol -football, en esa época- crecía en la ciudad, se juntaban a practicarlo en el potrero del Stud Alianza. Como dice la canción, una pelota de trapo fue el testigo del primer gol. Así fue creciendo su amor por el fútbol hasta que un 15 de febrero de 1901 fundaron Sport Alianza, que años después se consolidaría como Alianza Lima, uno de los clubes más grandes y populares del país, actual bicampeón del torneo peruano. “Todo empezó el 2 de febrero, en una reunión en la calle Juan Castilla, cuando asistíamos a una fiesta. La idea prendió en el grupo y fundamos Sport Alianzas unos días después, el 15 de febrero en una reunión en las esquinas Cotabambas y la Alameda Grau”, contó Manuel Carballo, uno de los fundadores, en una entrevista a la revista El Íntimo en 1976, según cita el Libro de Oro de Alianza Lima. En la calle Cotabambas, patrimonio nacional, nació Alianza Lima, aunque hoy, todos los aliancistas se reúnen en Matute, el estadio del club, el corazón de todos. Ubicado entre Isabel La Católica y Jr. Abtao, el recinto da vida a un distrito tan popular como futbolero. Los hinchas acuden al templo paseando por las calles que se pintan de azul y blanco, con camisetas del club por todos lados, generando un paisaje de fiesta. El entrenamiento iniciaba siempre a las seis de la mañana. No antes, no después. Como si fuera una clase. Luego tomaban desayuno y, casi de inmediato, se iban a estudiar. Del campo al aula, todos los días, esa era la rutina de estudiantes y profesores de distintas facultades (de la UNMSM y de otras escuelas especiales). Ellos tenían claro su objetivo: formar una institución deportiva para ejercer un cambio social. Así se fundó Universitario de Deportes, el club más laureado del Perú con 26 títulos según el recuento de la Federación Peruana de Fútbol. Fue el 7 de agosto de 1924, cuando un grupo de estudiantes fundaron oficialmente la “Federación Universitaria de Fútbol” en la sede de la Federación de Estudiantes del Perú ubicada en la ahora inexistente calle Juan de la Coba 106 (hoy cuadra 1 de la Av. Abancay). En ese entonces, el fútbol peruano era dominado por Alianza Lima, Atlético Chalaco, Ciclista Lima, entre otros. La ‘U’ arrancó de atrás, pero fiel a su estilo, batalló hasta convertirse a lo que es ahora, 99 años después: el que más partidos invictos tiene (36), uno de los más populares y el primer equipo en entrenar seriamente. Luis de Souza Ferreira no solo fue el autor del primer gol de Perú en los mundiales (en 1930). Cuando era un ingeniero respetado fue convocado para la construcción del estadio Lolo Fernández. Ayudó con la recolección de herramientas y pagó los préstamos, por lo que se pensó en que el recinto lleve su nombre. La obra fue inaugurada hace 69 años. ¿Qué nombre ponerle?. “Que le pongan Lolo les dije, yo no soy un personaje”, contó en en una entrevista al diario El Comercio. Don Lucho jugó con Lolo y sabía la importancia del ‘Cañonero’ en la historia de la ‘U’. Así, un 20 de julio de 1952 se inauguró el recinto de Breña, ubicado en las primeras cuadras del Jr. Zorritos. La ‘U’ derrotó 4-2 a la Universidad de Chile con tres goles de Lolo. Eran las primeras carreras de un largo de partidos que se prolongaron hasta setiembre del 2000, cuando los cremas pasaron a ser locales en el Monumental de Ate, el estadio al que se llega después de superar el infernal tráfico de la Javier Prado, aunque eso a los hinchas poco o nada les importa por amor a su club. El fútbol se vive en todos lados: en el estadio, en casa, en una breve charla con los amigos del barrio y, claro que sí, en restaurantes o bares. Por eso, a continuación mencionamos algunos sitios limeños donde el futbolero puede hacer las dos cosas que más ama: comer y ver fútbol. 1.  Estadio Fútbol Club Dirección: Jirón de la Unión 1047, Lima, Perú Un ambiente amplio, moderno y relajado es la mejor presentación que tiene Estadio Fútbol Club. Uno de los restaurantes-bares más reconocidos de la capital en la que puedes ver todo tipo de deporte en sus televisores de pantalla gigante. El lugar ofrece desde cervezas hasta piqueos para todos los gustos. 2.  The Corner Sport Bar & Grill Dirección: Av. José Larco 1207, Miraflores Es el lugar perfecto para ver los últimos partidos deportivos en Lima. Con su extenso menú de deliciosa comida al estilo de un pub y una selección de cerveza cuidadosamente seleccionada, es más que seguro que la experiencia será única e inolvidable. Está demás decir que puedes ir con tus seres queridos. 3.  Piano Bar Munich Dirección: Jirón Quilca 150, Lima, Perú Ubicados a media cuadra de la histórica Plaza San Martín, Piano Bar Munich tiene el mejor ambiente para la mejor experiencia deportiva. Su gran espacio interior y exterior es el lugar perfecto para relajarse, tomar una copa y ver el último juego. Tienen 30 televisores en todo el lugar para que no te pierdas ni un minuto de la acción. 4.  La Cancha Sport Bar Dirección: Alameda José María Corbacho 104, Santiago de Surco Es un “point” futbolero escondido en el distrito de Surco, pero que es el favorito de César Cueto, Chorri Palacios y la propia familia Lapadula. Al llegar, lo primero que llama la atención es un mural con los rostros a gran escala de las estrellas mundialistas de ayer y hoy: en la puerta principal asoman Gianluca Lapadula y André Carrillo, goleadores de la selección peruana en el proceso clasificatorio a Qatar 2022; y en la parte lateral aparecen Paolo Guerrero, Jefferson Farfán y Christian Cueva compartiendo la misma pared con César Cueto, Teófilo Cubillas y Hugo Sotil, nombres que nos recuerdan la época más gloriosa del balompié peruano.