Los futbolistas,  Hernán Barcos ,  Gabriel Costa  y  Aldair Rodríguez  recibieron un reconocimiento por haber cumplidos 100 partidos con la camiseta de  Alianza Lima . Tras el último entrenamiento, los jugadores recibieron una camiseta con el número 100. “¡100 partidos dándolo todo por la blanquiazul! Y seguiremos en ese camino #PorElTri” , escribió  Alianza Lima  en sus redes sociales. Posteriormente,  Hernán Barcos  se pronunció en su cuenta personal de X para agradecer el gesto. “Un orgullo y una felicidad enorme de poder cumplir 100 partidos vistiendo este manto sagrado. Muchas gracias familia  Alianza Lima , sin ustedes nada sería posible” , escribió. Es importante mencionar que Alianza Lima descansa esta jornada 14 del torneo Clausura de la Liga 1 Betsson.