La selección de fútbol de Irak Sub20, que participa en el Mundial de la categoría en Argentina, desmintió este sábado las “arriesgadas acusaciones” sobre una supuesta agresión sexual cometida en el hotel donde se alojan sus jugadores. Medios argentinos hicieron público el viernes un informe de la policía de La Plata (a 60km de Buenos Aires) en el que se informa del testimonio de una empleada del restaurante del hotel que denunció que miembros de la delegación iraquí le “habían tocado una parte íntima de su cuerpo”. Según la misma fuente, el jefe de la recepción del hotel también denunció que algunos de los 48 integrantes de la delegación iraquí “deambulaban por los pasillos y han llegado a la recepción del hotel en ropa interior, han activado de manera adrede el sistema de alarmas de incendio y otras inconductas poco habituales y nunca vistas en el hotel”. Otro empleado “sumó a estos actos vandálicos, el hecho que algunos integrantes de la delegación habían maltratado a una traductora del área”, y aseguró que un ascensor quedó inhabilitado por “descomponerse por sobrepeso”. Todas estas acusaciones fueron desmentidas el sábado por la tarde por la delegación iraquí, en un video publicado en las redes sociales de la Federación Iraquí de Fútbol. “Desgraciadamente, las acusaciones contra la selección, referentes a un caso de acoso sexual, se han lanzado de manera atrevida”, reaccionó el director administrativo del equipo iraquí Sub20, Nadim Karim. “Acompaño a la delegación desde hace dos años, hemos participado en entrenamientos (...) en Antalya o en España (...) Jamás tuvimos que hacer frente a acusaciones de este tipo”, añadió. Este responsable acusó a “la administración del hotel” de lanzar estas acusaciones “en respuesta a nuestra insistencia en cambiar de hotel”, ya que el establecimiento, según él, carece “de las necesidades más elementales” como una sala de deporte o que está muy lejos de los centros de entrenamiento. Junto a Uruguay, Inglaterra y Túnez, Irak está encuadrada en el grupo E del Mundial Sub20 que reúne a 24 equipos hasta el 11 de junio. El torneo estaba previsto disputarse inicialmente en Indonesia, pero la negativa de un gobierno provincial del país asiático, de mayoría musulmana, a acoger a Israel, provocó que la FIFA le retirase la organización del Mundial y su deslocalización a Argentina. Con información de AFP.