Los octavos de final de la  UEFA Champions League  van llegando a su etapa final y el mundo está conociendo, poco a poco, a los clubes clasificados a cuartos de final. De momento, solo están en la siguiente fase  Benfica de Portugal y Chelsea de Inglaterra . Este miércoles 8 tuvimos a dos clasificados más  AC Milan  y  Bayern Múnich , quienes eliminaron a Tottenham y PSG, respectivamente. Los últimos cuatro boletos saldrán la próxima semana, más específicamente entre el martes 14 y miércoles 15 de marzo. MARTES 7 Benfica 5-1 Brujas  (Ida: 2-0 a favor de Benfica) Chelsea 2-0 Borussia Dortmund  (Ida: 1-0 a favor de Dortmund) MIÉRCOLES 8 Tottenham 0-0 AC Milan  (Ida: ganó AC Milan 1-0) Bayern Múnich 2-0 PSG  (Ida: ganó Bayern Múnich 1-0) MARTES 14 Manchester City vs. RB Leipzig  (Ida: empataron 1-1) | 15:00 horas Porto vs. Inter  (Ida: ganó Inter 1-0) | 15:00 horas MIÉRCOLES 15 Real Madrid vs. Liverpool  (Ida: 5-2 ganó Real Madrid) | 15:00 horas Nápoli vs. E. Frankfurt  (Ida: ganó Nápoli 2-0) | 15:00 horas Benfica Chelsea AC Milan Bayern Múnich Manchester City o RB Leipzig Porto o Inter de Milán Real Madrid o Liverpool Napoli o E. Frankfurt Los cuartos de final de la ‘Orejona’ se disputarán en dos semanas distintas. Los partidos de ida se jugarán entre el 11 y 12 de abril, mientras que los de vuelta serán el 18 y 19 del mismo mes. Al igual que en la temporada pasada, los goles que se marquen en condición de visita no tendrán un valor doble ni servirán como criterio de desempate. Si existe una serie que esté igualada al término de los 90 minutos, se jugarán tiempos suplementarios y hasta penales de ser necesario.