La expulsión de  Nelson Cabanillas  traspasó las fronteras y desde el extranjero se sumaron a la polémica. Al respecto se pronunció  Miguel Ángel Scime , exárbitro argentino, quien opinó sobre la decisión de Augusto Menéndez en la visita de  Universitario  a Alianza Atlético en Sullana. El defensor crema vio una tarjera roja directa por realizar aplausos luego que le cobraran un lateral mal ejecutado, sobre el final de la primera mitad del compromiso por el Torneo Apertura de la  Liga 1 . Esto fue criticado por los merengues, que en ese momento perdían 1-0 y jugaban en superioridad numérica por expulsión de Aldair Perleche. Según el reglamento, “ si solo fue por aplaudir no se ajusta a las causales de expulsión ”, señaló Scime, exintegrante de la Comisión Arbitral de la Conmebol. Luego de la salida de Cabanillas, Universitario también sufrió la expulsión de Aldo Corzo y Rodrigo Ureña, acabando con ocho jugadores el encuentro, mientras que Angelo Pizzorno se sumó a la lista de expulsados por parte de Alianza Atlético, que al final se impuso 3-1 al cuadro estudiantil.