El año pasado,  Paolo Hurtado  y  Jefferson Farfán  coincidieron en  Alianza Lima . Ambos jugadores (según ESPN Perú) tuvieron un pequeño roce; sin embargo, hoy el ‘Caballito’ confiesa qué fue lo que sucedió realmente. “Siempre he dicho que Jefferson, fue uno de los mejores jugadores del fútbol peruano. En los momentos que estuvo en el campo, siempre lo disfruté. Se hablaron muchas cosas y al final no fue como se dijo”, declaró para Willax. “Hablamos normal, somos compañeros siempre lo fuimos. No hay ningún problema con él”, expresó Hurtado sobre Farfán. “Soy hincha de Alianza Lima y en el fútbol siempre hay que tomar decisiones y tomé la decisión de jugar por Cienciano y estoy contento. Hace mucho tiempo que no disfrutaba de esto, hoy lo estoy disfrutando más que nunca, estoy feliz”, finalizó Paolo.