River Plate  derrotó 2-0 a  Central Córdoba  este sábado 28 de enero del 2023 por la primera jornada de la  Liga Profesional Argentina  en el estadio Alfredo Terrera. Ignacio Fernández y Pablo Solari anotaron para los ‘Millonarios’, que iniciaron la Superliga con el pie derecho. El partido entre River Plate y Central Córdoba está programado para jugarse a partir de las 19:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 18:30 horas Ecuador: 19:30 horas Colombia: 19:30 horas Bolivia: 20:30 horas Venezuela: 20:30 horas Chile: 21:30 horas Argentina: 21:30 horas Paraguay: 21:30 horas Uruguay: 21:30 horas Brasil: 21:30 horas El encuentro entre River Plate y Central Córdoba por la fecha 01 de a Liga Profesional Argentina 2023 será transmitido por la señal de TNT Sports para toda Argentina, mientras que para el resto de Sudamérica, la señal habilitada para emitir el partido es la de STAR Plus. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Cablevisión Flow:  TNT Sports - Canal 124 Telecentro:  TNT Sports - Canal 112 (Digital) Canal 1018 (HD) DirecTV:  TNT Sports - Canal 603 (SD) Canal 1603 (HD). Para que puedas ver la transmisión online del partido entre River Plate y Central Córdoba tendrás que crearte una cuenta en Star Plus. El duelo por la fecha 01 de la Liga Profesional Argentina 2023 entre River Plate y Central Córdoba se disputará este sábado 28 de enero del 2023 en el estadio Alfredo Terrera. Los ‘Millonarios’ harán su estreno en la Superliga junto a su nuevo director técnico, Martín Demichelis. Durante la pretemporada, River disputó 3 partidos amistosos al mando de Demichelis, ganó todos. El primero fue 1-0 ante Monterrey, el segundo 2-0 ante Millonarios y el tercero 3-0 ante Vasco Da Gama. Es por eso, que esperan que el inicio en la Liga Argentina sea de la mejor manera, juegan de visita, pero eso no es impedimento para los dirigidos por el exjugador de Bayern Múnich, quien habló en conferencia de prensa antes del encuentro. Demichelis sobre el debut en la Liga Argentina.  “Estoy tranquilo, no pienso más allá del próximo día, de la próxima conversación con los jugadores. Almuerzo, revisar el entrenamiento... Nos encontraremos en Santiago en unos días con las ganas y las convicciones incrementadas porque estoy extremadamente feliz con la pretemporada a pesar de algunas lesiones”. “Uno de los objetivos es formar un equipo sólido pensando en atacar y buscar el arco de enfrente y en estos amistosos estamos en esa búsqueda y no voy a entrar en comparativa, River defendió de diferentes maneras en estos años y el rival juega también. Tener el control del partido y sentirnos cómodos en las dos estructuras de fase ofensiva y defensiva y lograr buenas sensaciones que se vieron en los amistosos y en ese protagonismo que vamos a buscar la idea es leer bien el partido en la toma de decisiones”, señaló. “Sin faltarle el respeto a nadie, River hizo el mejor mercado de pases en Argentina. Llegan cuatro jugadores de muchísima jerarquía y estoy más que agradecido con el esfuerzo de la institución”, expresó Martín. “El jugador que está en River sabe que la competencia es enorme y hay que elegir 11. Seguro me voy a equivocar y se los dije a ellos, esto es fútbol y lo que importa es que se hizo una gran pretemporada y espero que se recuperan los lesionados para contar con todos”, agregó. “El plantel es enorme y estamos entrenando con 21 jugadores de campo por el tema de los lesionados y por eso no habrá salidas en este mercado: los quiero a todos y agradezco por los jugadores que siguen compitiendo”, finalizó. River Plate : Franco Armani; Andrés Herrera, Jonatan Maidana, Emanuel Mammana, Milton Casco; Enzo Pérez, Rodrigo Aliendro, Ignacio Fernández; Pablo Solari, Miguel Borja y José Paradela. Central Córdoba : Marcos Ledesma; Julián Navas, Fabio Pereyra, Gustavo Canto, Mauricio Duarte; Ciro Rius, Jesús Soraire, Enzo Kalinski, Lucas Besozzi; Lucas Gamba y Facundo Castelli.