La derrota ante Melgar en Arequipa con equipo alterno, y la victoria de los cremas contra Vallejo, acortó distancias. Pero el panorama sigue favoreciendo a los de azul y blanco.  Alianza jugará dos partidos de local (versus Binacional y Deportivo Garcilaso) y uno de visita (ante ADT), mientras que los merengues tienen el fixture a la inversa, ya que saldrán de Lima para chocar ante UTC en Cajamarca y Sport Huancayo en la ciudad incontrastable, y recibirán a Cusco FC en el Monumental. Alianza Lima 
 36 pts. Universitario 
 31 pts. vs. Binacional 
28/05 
Matute vs. UTC 
28/05 
Héroes de San Ramón - Cajamarca vs. ADT 
2/06 
Estadio de Huancayo - Huancayo vs. Cusco FC 
2/06 
Monumental vs. D. Garcilaso 
Matute 
Fecha por confirmar vs. S. Huancayo 
Estadio de Huancayo - Huancayo 
Fecha por confirmar De momento, Alianza le saca cinco puntos a la ‘U’, cargando sobre sus espaldas un ‘walk over’ en el inicio del campeonato ante Cristal. Pero aún así es  líder absoluto con 36 puntos en 15 partidos jugador: 12 victorias y tres derrotas , además de haber tenido una racha de ocho triunfos consecutivos. Un certamen casi perfecto que tendría que culminar con el título del primer campeonato del año. Pero, ¿cómo logró Alianza dominar y ser el líder contundente del Apertura? ¿Qué factores influyeron para que el actual bicampeón del fútbol peruano esté con el título casi en el bolsillo? A continuación trataremos de responder las preguntas sobre el elenco victoriano que incluso se dio el lujo de experimentar en los últimos partidos y aún así sacar un balance positivo:  en las victorias contra Vallejo y Municipal, jugó Cueva y Andrade en el medio; y en la derrota frente a Melgar, el técnico Chicho Salas dejó fuera a siete titulares. Si algo caracterizó a Alianza en la era de Chicho Salas, es que convirtió a Matute en una fortaleza.  “Da la impresión de que los equipos que van a Matute empiezan perdiendo 1-0″ , analizó hace algunas semanas Diego Rebagliati, exfutbolista y comentarista de Movistar Deportes. Los números respaldan la teoría: este año,  los íntimos ganaron sus siete partidos de local en el Apertura anotando 16 goles y recibiendo solo uno, además de mantener su valla invicta por seis encuentros consecutivos.  El único rival se atrevió a marcarles fue Deportivo Municipal en la fecha pasada. Aunque a diferencia del año pasado, cuando Guillermo Salas agarró el equipo a mitad del Clausura y lo sacó campeón ganando todo de local sometiendo a sus rivales desde el primer minuto;  en esta temporada, los goles en Matute se han dado mayormente en el segundo tiempo: once de los 16 llegaron en la parte complementaria (68%). De hecho, Alianza es el único equipo del certamen que tiene un cien por ciento de eficacia jugando en casa.  Universitario, el único que le está dando pelea, disputó ocho cotejos en el Monumental y perdió uno: ante los blanquiazules. He ahí una de las razones de la diferencia entre ambos. Chicho Salas un técnico tocado Desde que asumió como entrenador de Alianza Lima, el cuadro íntimo sacó 13 victorias consecutivas jugando en Matute. Hasta el momento, solo cuatro clubes han perdido una vez de local en el año: Universitario, UTC, Atlético Grau y Alianza Atlético. Todos ellos fueron derrotados por un mismo rival: Alianza Lima.  El cuadro victoriano que se ha erigido como el mejor visitante del Apertura, pese al balance negativo que tiene en ciudades de altura: dos derrotas (vs. Huancayo y Melgar) y una victoria (justamente ante UTC). Los blanquiazules jugaron fuera de La Victoria siete encuentros, sin contar el ‘walk over’ ante Cristal. De ellos, seis visitas fueron a provincia y solo uno en la capital (el clásico ante la ‘U’).  Y lograron cinco victorias y dos derrotas. Es decir, el 71% de puntos obtenidos. Universitario, por ejemplo, jugó siete encuentros en dicha condición (cinco en provincia) y logró solo tres triunfos y un empate. Aunque es necesario resaltar que dos de sus tres derrotas fueron con Carlos Compagnucci como técnico. La llegada de Jorge Fossati mejoró los números, pero no logró pasar a Alianza por ahora. La carrera por el Apertura hoy tiene a dos protagonistas:  Alianza Lima y Universitario , separados por cinco puntos a falta de nueve. El tercer lugar, Carlos Mannucci, está muy por detrás, a diez unidades, y ya sin chance alguna para soñar. Los dirigidos por Guillermo Salas sacaron ventaja ganando en plazas donde la ‘U’ no pudo.  Por ejemplo, los cremas perdieron en sus visitas a Unión Comercio y Alianza Atlético, mientras que los íntimos ganaron ambos cotejos. Ahora,  los merengues viajarán a Cajamarca en busca de los tres puntos ante UTC con el objetivo de seguir con vida en el torneo.  Una derrota podría significar perder el título. Lo harán en una plaza donde Alianza ganó 1-0 con gol de Pablo Sabbag. El versus Alianza Lima 
36 pts. Universitario 
31 pts. Más triunfos 12 10 Más goles a favor 27 28 Menos goles en contra 11 12 Más vallas invictas 8 7 Porcentaje de puntos de local 100% 88% Mayor efectividad de tiros al arco 2.6 2.9 Mayor racha de trinfos 8 4 *Fuente: Son Datos, no opiniones Sea por lesión, suspensión o decisión técnica; a lo largo de las 15 fechas que se han jugado del Apertura, Alianza repitió solo una vez la saga defensiva: Gino Peruzzi, Carlos Zambrano, Pablo Miguez y Ricardo Lagos.  De ahí, Chicho Salas fue rotando nombres, incluso en el arco con Ángelo Campos y Franco Saravia. Aún así, los íntimos son el equipo menos batido del torneo (8 goles en contra, sin contar el 3-0 por WO) y mantuvieron su valla invicta en ocho encuentros. La defensa que, en teoría, es la titular, compuesta por  Peruzzi, Zambrano, García y Lagos , solo jugó un partido por el torneo local. Salas tuvo que variar por diversos motivos. Aunque los números también se sostienen en el enorme rendimiento que han mostrado  Campos y Saravia , los porteros íntimos. Cuando les tocó, fueron los más destacados del equipo. De hecho, los victorianos han recibido 50 disparos al arco, de acuerdo a las estadísticas de SofaScore, y solo encajaron ocho goles. Los centrales de Alianza Peruzzi - Montoya - García - Lagos 1 partido Peruzzi - Zambrano - García - Lagos 1 partido Peruzzi - Miguez - García - Vilchez 1 partido Peruzzi - Zambrano - García - Vilchez 1 partido Chávez - Miguez - García - Vilchez 1 partido Chávez - Vilchez - García - Lagos 1 partido Chávez - Montoya - García - Lagos 1 partido Montoya - Zambrano - García - Lagos 1 partido Rodríguez - Zambrano - García - Lagos 1 partido Peruzzi - Zambrano - Miguez - Lagos 2 partidos Peruzzi - Miguez - García - Lagos 1 partido Peruzzi - Zambrano - Vilchez - Lagos 1 partido Chávez - Vilchez - García - Amasifuén 1 partido “Los esfuerzos que haremos como club son pensados en la Copa Libertadores” , nos dijo José Bellina en una entrevista a fines del año pasado, después de que Alianza Lima se consagre como bicampeón del fútbol peruano. Después del éxito deportivo, la meta en La Victoria era el plano internacional y para eso se reforzaron con jugadores de mucha jerarquía como  Zambrano, García, Cueva, Andrade y Sabbag , y también trajo a uno de los mejores extremos del campeonato:  Bryan Reyna. A ellos se sumaron algunos nombres que vienen destacando como el de  Jesús Castillo y Franco Zanelatto . Además, se mantuvo la base del equipo que salió campeón dos años consecutivos con una columna vertebral con  Campos, Ballón y Barcos. El esfuerzo de Alianza para exprimir su billetera consolidó a uno de los mejores equipos del fútbol peruano, incluso comparado al que armó el conjunto íntimo en el 2001, año de su centenario. El plantel amplio y rico en jugadores ha hecho que Salas pueda rotar a sus jugadores sin sufrir graves consecuencias. En los últimos dos partidos en Matute (victorias contra Vallejo y Municipal), el técnico le dio minutos a Cueva que venía recuperándose de su lesión y lo puso al lado de Andrade, un experimento que costó pero que al final terminó en festejos. Ante Melgar este viernes puso un equipo alterno, sin siete titulares, pensando en el partido de Copa ante Libertad, y casi se trae un empate de Arequipa.