Saúl ‘Canelo’ Álvarez  enfrenta al británico  John Ryder  en su regreso a Jalisco, frente a su gente, en defensa de sus títulos en la categoría peso supermedio. A continuación, conoce qué canal transmite la pelea de este sábado a las 22:00 horas de México en el estadio Akron. Ryder vs. Canelo en vivo: qué canal transmite la pelea y cómo ver Lo último del Canelo vs. Ryder desde Guadalajara: noticias de la pelea TV abierta TUDN en vivo | Canelo - Ryder vía TUDN Megacable ESPN será en canal encargado de transmitir por TV la pelea entre Canelo Álvarez y John Ryder en Sudamérica, mientras que DAZN la pasará en Estados Unidos vía streaming. En México se verá por las pantallas de  TUDN, Canal 5 Televisa y TV Azteca 7. Canal 5 en vivo Televisa: Saúl ‘Canelo’ Álvarez vs. John Ryder en directo Canelo vs. Ryder en vivo: cuándo es, a qué hora, cómo y dónde ver Canelo hará una nueva defensa de sus títulos de peso supermediano otorgados por cuatro organizaciones de boxeo reconocidas mundialmente: el Consejo Mundial de Boxeo (CMB), la Organización Mundial de Boxeo (OMB), la Asociación Mundial de Boxeo (AMB) y la Federación Internacional de Boxeo (IBF). Con 62 peleas en su historial, el mexicano ha obtenido 58 victorias (39 de ellas por nocaut) y solo ha perdido en dos ocasiones. En comparación, su oponente Ryder, quien es dos años mayor, ha ganado 32 veces (18 de ellas por nocaut) y ha perdido cinco veces en sus 37 peleas. Link para ver Canelo vs. Ryder en TUDN Link para ver Canelo vs. Ryder en TV Azteca (Box Azteca) Link para ver Canelo vs. Ryder en Canal 5 Link para ver Canelo vs. Ryder en DAZN Azteca Now  es la nueva plataforma de  TV Azteca  de manera streaming. Dicho aplicativo lo puedes descargar de manera gratiuta a través de tus dispositivos móviles, Tablet o televisor vía Android y iOS. Cabe precisar que esta apuesta intenta competir con las grandes marcas como Disney+, Netflix, entre otros. Desde 2016, TV Azteca cambió de frecuencia y ahora se sintoniza en el canal 1.1 a nivel nacional, conllevando a que el canal 13 desapareciera. Las señales de TV Azteca se emiten en los canales 1.1 para Azteca Trece, 7.1 Azteca 7 y Canal 40 se ve en el 1.2 a nivel nacional. Con la aplicación de TV Azteca en vivo no perderás ningún detalle de todo lo que pasa en cada uno de los programas que se encuentra en el calendario semanal. Revisa en los dos sistemas móviles ( Android  y  Appstore ) cómo descargar la plataforma televisiva. Desde el control de tu televisión busca el botón  Menú . Entra a la configuración de tu televisión. Busca una opción que diga  Sintonizar canales . Al elegir esta opción tu televisión de forma automática hará una búsqueda por los canales de TV abierta que tengan señal en tu zona. Esto tardará unos minutos y después podrás elegir tu programa favorito. Para poder agregar los canales de TV abierta a Roku haz lo siguiente: Conecta tu antena de TV abierta en la parte de atrás de tu TV Entra al menú y elige Configuración Elige Entradas de televisión Elige Antena o TV en vivo Presiona Establecer entrada y después Buscar canales Espera a que termine la búsqueda de canales Luego de buscar los canales de Tv abierta se buscarán los canales de cable, si prefieres omite esta opción. Para terminar presiona Listo TUDN te presenta lo mejor de la TV deportiva de Estados Unidos y México, con la transmisión de las principales ligas de fútbol del mundo y más, incluye todos los partidos de la Copa del Mundo. TUDN es la nueva marca de medios deportivos que nació el 20 de julio de 2019, luego de las fusiones de los canales deportivos de Televisa en México y Univision en Estados Unidos, con lo que por primera vez en la historia se conforma un canal binacional para cubrir los dos mercados más grandes de Norteamérica. El estreno de TUDN representó que quedarán atrás dos marcas con mucha tradición como Televisa Deportes Network en México y Univision Deportes en Estados Unidos para dar paso al proyecto deportivo de medios más ambicioso de los últimos años en la industria televisiva de habla hispana. Liga MX Liga MX Femenil Major League Soccer Selecciones nacionales de Estados Unidos y México masculinas y femeniles Champions League de la UEFA Europa League de la UEFA La Liga de Campeones de CONCACAF Copa MX Bundesliga Copa del Mundo Fútbol Central (show de antesala de partidos). Fútbol Club (lunes a viernes, 7:00pm Este). La Jugada (domingos a las 12:00pm Este). Línea de 4 (lunes a viernes, 8:00pm & 11:00pm Este), programa de análisis sobre fútbol. Locura (lunes a viernes, 6:00pm Este), dedicado a los aficionados. Misión Europa (lunes a viernes, 5:00pm Este), sobre lo que ocurre con el fútbol de Europa. República Deportiva (domingos, 3:00pm Este), programa dominguero que celebra su 20o aniversario este año. Para ver los partidos de la selección de México te dejamos hasta tres opciones, en donde podrás seguir la señal en vivo. SKY 547 / 1547, con programación 24/7. IZZI 501 / 890, con programación 24/7. CABLECOM 52, con programación 24/7. TOTAL PLAY 503 / 504, con programación 24/7. Para suscriptores de los proveedores de TV de paga participantes, el acceso a la transmisión es un beneficio de tu servicio de TV, disponible sin cargo extra. Sólo inicia sesión con tu nombre de usuario y clave de tu proveedor de TV. Aquí te mostramos cómo. 1) Dale click al botón play de cualquier juego. 2) Selecciona tu proveedor de TV de paga. 3) Ingresa tu nombre de usuario y clave de tu proveedor de TV de paga. 4) Si no recuerdas tu usuario y clave, da click en los enlaces de recuperación en línea en la pantalla de inicio de sesión de tu proveedor de TV. Ingresa al App Store o a Google Play y descarga el app. Ingresa a  TUDN  para suscribirte al servicio. Empieza a mirar TV EN VIVO en tu teléfono, tableta o computadora. TUDN tiene disponible la aplicación para Android y iOs. Descargar app de TUDN en Android Descargar app de TUDN en iOs