River Plate  y  Boca Juniors  se volverán a enfrentar en el superclásico argentino este domino 7 de mayo en el estadio Más Monumental, Buenos Aires. Y la Liga Profesional Argentina ya designó al árbitro y sus acompañante que dirigirán el partido.  Darío Herrera será el encargado de impartir justicia dentro del terreno de juego y estará acompañado por sus asistentes Juan Pablo Belatti y Pablo González. Por su parte, Yael Falcón Pérez fue designado como el cuarto árbitro y Silvio Trucco estará a cargo del VAR. El partido entre River Plate y Boca Juniors se disputará el próximo domingo 7 de mayo, desde las 17:30 horas de Argentina, en el estadio Más Monumental. La transmisión por TV del encuentro estará a cargo de ESPN Premium en Argentina, mientras que Star Plus lo pasará a nivel internacional vía streaming.