Binacional , a través de su cuenta oficial de Twitter, expresó su profundo dolor por las enfrentamientos que se vienen registrando en Puno. “Expresamos nuestro profundo pesar por el fallecimiento de nuestros hermanos puneños durante las movilizaciones sociales que se desarrollan en nuestra región”, señala. Asimismo expresaron: “lamentamos estas irreparable pérdidas y expresamos nuestras más sentidas condolencias a la familia”. Horas antes, El Comercio pudo confirmar la muerte de un ciudadano identificado como Gabriel Omar López Amanqui, de 35 años de edad, quien fue herido con un perdigón en la cabeza cuando se dirigía a su vivienda. Por otra parte, el club que disputa actualmente la Liga 1 optó por cambiar su foto de perfil, en señal de luto.