Este viernes, el  Chelsea   empató sin goles ante el Fulham por una nueva jornada de la  Premier League . Sin embargo, la noticia caló en el debut del flamante fichaje de última hora (y, por si no fuera poco, uno de los más caros de la historia). Nos referimos a Enzo Fernández, quien solo tuvo un día para acoplarse al equipo.  La prensa inglesa no dudó en criticar fieramente al equipo londinense. Daily Mail destacó al futbolista argentino. “Ni siquiera 105 millones de libras pueden comprar un gol para el Chelsea”, publicó. Por su parte, la BBC insistió en el mal momento que atraviesan los ‘blues’. Con 30 puntos en 21 partidos, se ubican en la novena casilla (a 9 de puestos de Champions League) “El fichaje récord británico Enzo Fernández hizo su debut en el Chelsea, pero no pudo ayudar a su nuevo equipo a conseguir su segunda victoria de 2023″, escribió la cadena inglesa. The Guardian fue el más despiadado y criticó las ansias del club por hacerse de los jugadores más caros, sin tener en claro que ello repercutirá en los resultados. “Sin duda para decepción de aquellos que creen que ganar una ventana de transferencia realmente cuenta para algo, hubo un juego que perdurará en la memoria solo por el abyecto fracaso del Chelsea para producir el tipo de fútbol digno de un gasto de más de 500 millones de libras en nuevos fichajes”, disparó.