La poca continuidad que ha tenido y saber que vendrán nuevos jugadores en su puesto no le gustaron mucho al atacante, por lo que decidió finalizar su vínculo aun cuando su contrato era hasta diciembre de este año. El atacante solo fue considerado por el técnico Gago en 22 de los 30 partidos de la ‘Academia’ en el año, y solo en ocho fue titular. Sumó en total 846 minutos, solo el 33% del total que disputó el equipo, donde solo pudo marcar tres tantos, uno en cada torneo que dijo presente: Libertadores, Copa Argentina y la liga local. Deporte Total pudo comunicarse brevemente con el presidente de Racing, Víctor Blanco, quien explicó que las intenciones del club siempre han sido de tenerlo en el equipo, pero el futbolista decidió lo contrario. “Lo que pasa es que fue totalmente imposible retenerlo y no puede estar una persona si no es feliz”, aseguró el directivo a El Comercio. “Gracias, Racing querido. Lo mejor para lo que se viene. Estaré apoyándolos siempre” fue el mensaje que dejó el nacional en sus redes sociales como despedida. Con mucha anticipación, finaliza la aventura de Guerrero en Racing. El mismo atacante había destacado que a sus 39 años se mantenía en una liga de alto nivel como la argentina, pero la falta de continuidad hizo que buscara otros rumbos. Según la prensa argentina, viajará a Río de Janeiro, donde tiene su casa, para decidir qué opciones tiene para el futuro. No es la primera vez que el delantero termina mal su paso por un club. Así se cierra otro capítulo en la carrera de Paolo, que espera no sea el último con el balón. Paolo Guerrero se formó en Alianza Lima pero no llegó a debutar en el primer equipo. Cuando cumplió 18 años se marchó al Bayern Munich de manera libre, sin dejar ninguna ganancia al cuadro íntimo. Llegó a unirse al cuadro alemán luego de un permiso especial de la FIFA. Se fue libre, al cumplir los 18 años En Bayern Munich le tocó compartir plantel con jugadores como el mismo Claudio Pizarro, Roy Makaay, Roque Santa Cruz, lo que no le dio oportunidad de tener continuidad. Con la llegada de Lucas Podolski, decidió dejar el club. Pidió ser vendido. Llegó de Alianza como jugador libre Dejó el club el 2006, cuando tenía contrato hasta 2008 Buscaba tener más continuidad Llegó a Hamburgo por solo 2,5 millones de euros en junio del 2006. Tuvo un buen arranque ganando la Bundesliga y la Copa Alemana. Pero luego tuvo episodios de indisciplinas, lanzando una botella de agua a un hincha y por un planchazo sobre el portero de Stuttgart. Desde el 2009 exigió mejoras salariales, pero el Hamburgo estaba en una crisis económica. Por eso, en el 2012 decidió venderlo al Corinthians de Brasil por 7,5 millones de euros, cuando aún tenía dos años más de contrato. Pagó 2,5 millones de euros Llegó en junio 2006 Hamburgo decidió venderlo en 2012. Tenías dos años más de contrato Campeón del Mundial de Clubes, logró sus mejores cifras en el Timao. Sin embargo, en el 2015 la relación se rompió. Paolo buscaba renovar por 6 millones de euros, y el Corinthians no estaba dispuesta a tamaña inversión. Sin despedida, se desvinculó en mayo del 2015, cuando su contrato era hasta julio. “El no renovar con  Paolo Guerrero  fue mi mayor acierto. Con él, también seríamos campeones, pero además estaríamos quebrados. No puedo decir que si se quedaba perderíamos el título, pero tendríamos que pagar 12 millones de dólares en tres años” , dijo al diario “Diario de Sao Paulo” el presidente del ‘Timao’ Roberto de Andrade luego de campeonar ya sin el peruano en el equipo. Pagó 7,5 millones de euros al Hamburgo Rompió su contrato en mayo 2015, dos meses antes de su final Pretendía mejoras económicas Horas después de desvinculare del Timao, se anunció su llegada al Flamengo. Tras buenos partidos, la sanción por dopaje en el 2017 hizo que parase su andar. El Fla congeló su contrato duranta la pena dela FIFA. Tras el Mundial, Paolo buscaba renovar por tres años con el Flamengo, que solo lo quería hasta fines del 2019. No hubo acuerdo y se acabó su aventura sin buenos términos. Presentado en mayo 2015 Se congeló su contrato varios meses durante 2018 por sanción por dopaje Su contrato finalizó en afosto 2018. Pedía renovar por tres años El Inter lo fichó en agosto del 2018, pero recién pudo gozar de su juego en abril del 2019, tras cumplir la sanción de la FIFA. En el 2020 sufrió la lesión a la rodilla que lo tuvo fuera de los campos mucho tiempo. En octubre del 2021, tras jugar por la selección peruana, decidió desvincularse del Inter para dedicarse de lleno a su recuperación de la rodilla. Lo anunció en agosto 2018, recién pudo jugar en abril 2019 Finalizó contrato en octubre 2021 para tratar lesión de su rodilla Tras más de medio año sin jugar, el Avaí lo fichó a mitad de año. Lamentablemente, apenas tuvo actividad y su equipo descendió. Se acabó su contrato de un año. Llegó libre en julio 2022, tras 8 meses sin jugar En noviembre finalizó su contrato. No renovó Llegó en enero último, tras hacer una fuerte pretemporada para superar su lesión a la rodilla. Le dieron la camiseta 22, la que usó Diego Milito, pero no tuvo la continuidad que esperaba. Ayer decidió finalizar su vínculo ante los pocos minutos que tuvo con Gago al mando. Fue presentado en enero con contrato por un año Ayer rompió su contrato --