Colombia  vs.  Marruecos  en vivo se verán las caras este jueves 03 de agosto del 2023 por la tercera jornada del Grupo H de la  Copa del Mundo femenina 2023  en el Perth Oval llamado también HBF Park. El partido será transmitido por las señales de DirecTV Sports, Gol Caracol TV y RCN Televisión. Entérate a qué hora juegan, posibles alineaciones y más sobre este importante compromiso. Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real. El duelo por la tercera jornada del Grupo H de la Copa del Mundo femenina 2023 entre Colombia vs. Marruecos se disputará este jueves 03 de agosto del 2023 en el estadio HBF Park. El partido entre Colombia vs. Marruecos está programado para jugarse a partir de las 5:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 4:00 horas Ecuador: 5:00 horas Colombia: 5:00 horas Bolivia: 6:00 horas Venezuela: 6:00 horas Chile: 6:00 horas Argentina: 7:00 horas Paraguay: 7:00 horas Uruguay: 7:00 horas Brasil: 7:00 horas El encuentro entre Colombia vs. Marruecos por la tercera jornada del Grupo H de la Copa del Mundo femenina 2023 será transmitido por los canales de Caracol TV y RCN Televisión para toda Colombia, mientras que para el resto de Sudamérica, la señal habilitada para emitir el partido es la de DirecTV Sports. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Colombia vs. Marruecos tendrás que crearte una cuenta en DGO o Caracol Play. Colombia logró un épico triunfo por 2-1 contra Alemania este domingo en Sídney con un gol en el último aliento del partido que deja al combinado cafetero a un paso de los octavos de final del Mundial Femenino. La jugadora sensación Linda Caicedo rompió el cerrojo del partido en el 52 en una jugada personal que mostró una pincelada de su magia, mientras la goleadora germana Alexandra Popp puso la igualdad de penal al 89. La defensa Manuela Vanegas anotó el gol del triunfo en tiempo de descuento al conectar de cabeza un tiro de esquina. El partido por el Grupo H del Mundial se disputó en el Sydney Football Stadium casi repleto de un público entusiasta, que en su gran mayoría alentó a las colombianas en todo el partido. “Lo que acaban de hacer estas chicas es extraordinario, es esa pasión como juegan, una entrega, una lucha. Es una gran alegría”, declaró el hijo del entrenador del equipo, Nelson Abadía, quien forma parte del cuerpo técnico aunque no estuvo en el banquillo este domingo por una sanción. Con este resultado, sumado a la sorpresiva victoria de Marruecos sobre Corea del Sur, quedó para la última fecha, el 3 de agosto, la definición de los clasificados del grupo a octavos de final. Colombia, que lidera la llave con 6 puntos, se clasificará siempre que no pierda por una diferencia de cuatro goles frente al equipo africano, que cuenta con tres unidades, igual que Alemania. Corea del Sur, por su parte, está virtualmente eliminada. - Golpe de magia de Caicedo - La presencia de Caicedo en la alineación inicial despejó las dudas sobre su condición para enfrentar el partido, después de que esta semana se tendió en el césped en medio entrenamiento por cansancio. Los dos equipos exhibieron estilos contrapuestos: el juego de habilidad y traslados de pie a pie de las colombianas, frente al juego físico, vertical y aéreo de las alemanas. Colombia buscó armarse con el talento de Lady Andrade y Caicedo para conectar a Catalina Usme y la empeñosa Mayra Ramírez. Alemania, en tanto, procuró explotar las brechas entre líneas en Colombia para habilitar a su jugadora en punta, Alexandra Popp, su goleadora insigne. Con un juego sencillo y efectivo en su parte baja, las alemanas jugaron a recuperar el balón y montar ataques conducidos por Lina Magull y Jule Brand en busca de Popp, resguardada siempre por la capitana Daniela Montoya. Aunque el primer tiempo transcurrió con escasas ocasiones de gol, las alemanas tuvieron más control de la pelota y mayor dominio territorial, aunque la parte baja colombiana fue mejorando en frenar a las europeas conforme transcurrió el partido. Todo pareció cambiar en el segundo tiempo cuando apareció la magia de Caicedo, quien tomó un rebote, maniobró entre dos rivales dentro del área y venció el cerrojo con un disparo bien colocado. Las alemanas, doble campeonas del Mundo y favoritas al título, apretaron clavijas en busca de la igualdad, cerrando espacio a las colombianas y lanzando balones largos al área rival, hasta que cayó el penal al cierre del encuentro. Cuando parecía que el partido terminaría empatado, cayó el gol de Vanegas para el 2-1 que desató la locura entre las jugadoras colombianas. La entrenadora alemana, Martina Voss-Tecklenburg, lamentó que su equipo no cuidara el empate, que las habría dejado en el primer lugar del grupo. “El empate fue merecido y debió terminar así. Tenemos que aprender las lecciones y aceptar un empate, pero intentamos ganar (...) Tenemos que ser más inteligentes que eso”, afirmó Voss-Tecklenburg.