Un partido arriesgado en la propuesta de Nixon Perea, que empezó el partido con línea de tres, una primera línea de contención con Josepmir Ballón y Jesús Castillo, para luego conectar a Jairo Concha Con Christian Cueva, y dejar en el ataque a Gabriel Costa y Ricardo Lagos por lo extremos y Hernán Barcos de punta. Arriesgado porque es la primera vez que Alianza juega con líneas de tres, porque Ricardo Lagos fue de extremo y tener a Cueva y Concha juntos, cuando apenas pasaban los 250 minutos de juego compartidos en el campo. Y porque el primer cambio fue sacar a Ballón, un jugador que es el equilibrio en el equipo, el que ordena a todos. El partido mandaba que Alianza se desprenda de uno de marca, y Perea optó por sacar al capitán. Buen debut de los jóvenes Borletti (categoría 2004, 19 años) y Soyer (2006, 16). El volante mostró pierna fuerte (ganó 4 de 5 duelos) y propiedad para el pase al compañero, y el atacante buscó el pase seguro sin que le queme el balón en los pies. Pero el riesgo finalmente fue tener a Gabriel Costa en el campo.  Que el extremo solo haya dado 7 buenos pases de los 15 que intentó (47% de eficacia) es increíble. Lo que se vio de Gabi fue la peor versión en un año en el que su nivel no es el esperado. Que haya brindado esa asistencia en la jugada que Hernán Barcos falló bajo el arco no lo salva de una terrible noche. Estadísticamente, según Sofascore, Gabriel Costa siempre juega por debajo de los 7 puntos -puntaje que toma en cuenta regate, pases claves, tacles, intercepciones u goles-, pero si analizamos su juego, Gabi tiene un rendimiento por debajo de los 5 puntos. Ni las pelotas paradas ha podido resolver de buena manera. En defensa, Alianza Lima encuentra garantía cuando Carlos Zambrano está lúcido. El zaguero ordena a un impetuoso Pablo Míguez y le da garantía a Santiago García para que pueda soltarse un poco más. En la línea de tres, incluso el ‘León’ se dio maña para pisar campo contrario muchas veces. En el medio, no fue un gran partido de Christian Cueva, pero esta vez se vio al conductor tratando de ejercer esa labor. Físicamente aún está lejos de lo que un cuadro como Alianza Lima requiere, buscó siempre tener contacto con el balón. Sin contar los defensores, fue el segundo jugador con más toques de balón, solo detrás de Jairo Concha. Y fue el partido de Concha, con un puntaje de 8.1 según Sofascore. El volante tiene una capacidad que pocos en Alianza Lima -y en el fútbol peruano-, que siempre está pensando en jugar hacia adelante. Sea el perfil en el que lo encuentre el balón, gira y/o encara hacia campo contrario. Físicamente intacto para jugar los 90 minutos, para correr todo el tiempo y para en el minuto 95 de juego dar ese pase a la cabeza de Cueva, que terminó en el penal sobre Aldair Rodríguez. Jugando más adelantado, siempre cada ataque es mejor si pasa por sus pies. Arriba, Hernán Barcos y Pablo Sabbag son jugadores que le dan distintas cosas a Alianza Lima, pero el primer tiempo del ‘Pitara’ fue estar siempre fuera del área para generar juego, lo que no se entendía muy bien, ya que lo extremos Lagos y Costa no son jugadores que desde lo físico lleguen a cubrir bien el espacio. De Sabbag, aparte de la movilidad que ya se le conoce, esta vez se aplaudió su jerarquía para ponerse frente al balón y definir con calidad un penal en el minuto 95, que significó el empate. El colombiano volvió a marcar luego de cinco partidos. Así, Alianza Lima rescató un punto en Trujillo, pero no está para celebrar. Su ventaje en la tabla acumulada es ahora de apenas dos puntos sobre Sporting Cristal y en el Clausura está a cinco unidades del puntero, justamente los celestes. --