El futuro de  Pablo Sabbag  en  Alianza Lima  es una incertidumbre después que el presidente de La Equidad, Carlos Mario Zuluaga, mencionara que todavía no hay ninguna oferta por el atacante que disputa la  Liga 1 Betsson . Según informaron, la directiva blanquiazul tiene hasta noviembre para ejecutar la opción de compra del colombiano. | Noticias  Liga 1 Betsson . Desde la institución colombiana no disponen de novedades en cuanto a la permanencia del ‘Jeque’ en La Victoria a pesar de que su contrato vence a final de temporada. “Hubo preguntas, pero nada concreto. Esperamos que  Alianza Lima  decida algo” , señaló a Depor, agregando que  “estamos pendiente de que se cumpla la cláusula en noviembre. Estamos esperando qué sucede, porque si no, tenemos mercado para el jugador” . Asimismo, apuntó varios clubes de la Major League Soccer (MLS) y de Sudamérica han presentado interés en contar con los servicios de  Pablo Sabbag . El atacante colombiano se encuentra lesionado desde el pasado 5 de agosto, cuando  Alianza Lima  se enfrentó a UTC por la séptima fecha del torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson .