Christian Cueva fue expulsado este domingo del Unión Comercio vs Alianza Lima, disputado en el estadio Carlos Vidaurre de Tarapoto, tras disputar el encuentro como titular y ser sustituido en la recta final. Diego Haro, juez principal del duelo, le mostró una roja directa al volante cuando se encontraba en el banco y señaló agresión verbal con un gesto. Ante esto se pronunció el propio ‘Aladino’, quien dio su versión sobre lo sucedido y negó haber insultado desde el banquillo.   “Tengo testigos. El cuarto (árbitro) llamó a Haro y dijo que yo les había dicho que son unas cag...”, indicó Cueva luego del partido en diálogo con Movistar Deportes.  “Lo único que dije fue por qué dio 8 minutos. Lo hice acá, también en Paraguay, no hay nada de malo. No hay nada de malo, grité fuerte para que me escuchen”, añadió al respecto.