Setiembre empezó con una de las  carreras  más importantes de la región y una de las más tradicionales de Colombia: la Maratón Medellín 2023. En esta competencia participaron más de 18 mil atletas de 45 países. Y como era de esperarse, Perú estuvo presente. Margarita Núñez y Rocío Cantará obtuvieron el segundo puesto en la distancia de 42 km y 21 km, respectivamente. Pero en nuestro país los  runners  también estuvieron activos. El domingo 3 de setiembre se llevaron a cabo hasta tres competencias en paralelo: la Carrera Chorrillos de Colores 10K, la Carrera Corre Conmigo 5k, en San Borja, y la Carrera Bomberos Arequipa Cia 19, en la ciudad blanca. ¡Y la acción no para! Pon atención, querido amante de las carreras pedestres y el trail  running , porque aquí está la lista de los eventos más importante para este mes en el Perú y Sudamérica: Carrera de la Energía (Moquegua).  Se llevará a cabo este sábado 9 de setiembre. Las distancias serán de 2.5K, 4.5K y 10K. Es un evento gratuito que busca incentivar el ejercicio en la población de Ilo. La Carrera de la Energía es organizada por Engie, la Municipalidad Provincial de Ilo, la Unidad de Gestión Educativa Local Ilo y la Municipal Distrital de El Algarrobal. Pozuzo Trail 2023 (Oxapampa, Pasco).  Ese sábado también se realizará la tercera carrera de montaña del Trail de Las Colonias. El fin de esta competencia es promover el turismo deportivo en la hermosa provincia de Oxapampa. Las distancias: 10K, 21K y 42K. Patagonian International Marathon (Chile).  El mismo día, desde las 9:30a.m., los runners inscritos en esta maratón tendrán que vencer el desafiante clima de Puerto Natales, 250 km al norte de Punta Arenas. La competencia será en la Patagonia Occidental, al este del gran Campo de Hielo Sur, en los alrededores del Parque Nacional Torres del Paine. Las distancias serán de 10K, 21K y 42K. Maratón Internacional de Punta del Este 2023 (Uruguay).  En su decimocuarta edición, esta competencia en el famoso balneario de Punta del Este incluye las distancias de 42K, 21K y, para corredores aficionados, 5K y 10K. Se realizará el domingo 10 y es organizada por Suca Sports y Filípides SRL. Otso Wild Trail / Pacha Wild Trail (Pachacamac, Lima).  Una de las carreras más singulares del mundo, por el tipo de terreno que se recorre. Se desarrollará el sábado 16 de setiembre en el Santuario de Amancay y los runners tendrán que atravesar cerros, lomas y dunas. En esta edición se correrán las distancias de 7K, 13K, 21K y 30K. La competencia es organizada por Perú Xtremaventura. AQP Trail Running Series Chiguata (Arequipa).  Se realizará el 17 de setiembre en Arequipa y las distancias son de 5K, 10K y 21K. Si todavía no te has inscrito, aún estás a tiempo: puedes hacerlo hasta el 13 de septiembre. En este evento deportivo, organizado por Event Sports Perú y Ataca Perú, podrás correr mientras disfrutas de los hermosos paisajes del Valle de Chiguata. Maratón Nacional Virgen Natividad de Chumbivilcas (Cusco).  Este evento gratuito se realizará el 17 de setiembre y tiene dos distancias posibles: 10K y 35K. Las inscripciones están abiertas hasta el 15 de septiembre. La partida será en Colquemarca y la llegada, en la Plaza de Armas de Santo Tomás. La organización está a cargo de la Municipalidad Provincial de Chumbivilcas. Maratón de Santa Cruz de la Sierra (Bolivia).  La carrera más importante del país altiplánico se llevará a cabo el 17 de setiembre. Puedes inscribirte a través de la página web de  Eventrid , hasta el 13 de septiembre, en cualquiera de las cuatro distancias abiertas: 5K, 10K, 21K y 42K. Media Maratón 21k de Lima Norte.  El domingo 24 de setiembre, a las 6:00 a.m., se dará inicio a la I Media Maratón 21K de Lima Norte, organizada por la comunidad  Comas Runners . Es un evento pensado para recorrer las calles del histórico distrito de Comas. La partida y llegada será en el cruce de la Av. Jamaica y Av. Sinchi Roca, a la altura de la puerta de ingreso del Parque Zonal Sinchi Roca. Bimbo Global Race (Lima).  Se desarrollará el 24 de setiembre y tiene la particularidad de que, por cada inscrito, el Grupo Bimbo donará 20 rebanadas de pan a los Bancos de Alimentos de todo el mundo. ¡Correrás por una buena causa! Puedes inscribirte hasta el 18 de septiembre en  Pacific Timing . Será una caminata de 3K y dos carreras de 5K y 10K alrededor del Parque Combate de Abtao, en el distrito de San Isidro.