Gianluca Lapadula se sumó a la selección peruana y dialogó con la prensa en la previa del partido ante Japón. Desde Osaka, el ‘Bambino’ respondió sobre diversos temas y también sobre el supuesto acercamiento que tuvo Alianza Lima para contar con sus servicios. “Yo no sé nada sobre ese tema”, señaló al ser consultado si es verdad que el club blanquiazul inició contactos para tratar de ficharlo. “Tengo dos años más de contrato en Cagliari, me siento muy bien ahí”, explicó sobre su presente en Italia. Con Lapadula de regreso, la bicolor enfrentará a Japón el próximo martes 20 en su segundo amistoso por la fecha FIFA de junio, en la que arrancó con una victoria a domicilio. El equipo comandado por Juan Reynoso venció por la mínima diferencia (0-1) a Corea del Sur en Busan, donde marcó Bryan Reyna y Paolo Guerrero fue el referente de ataque del cuadro nacional.