“Emily Lima es la nueva entrenadora de la ‘bicolor’ femenina para desarrollar el plan trazado por FPF apuntando al crecimiento del fútbol femenino”, publicó la cuenta de Twitter acompañado de un video contando un poco sobre la trayectoria de la estratega brasileña que tiene un gran cartel. La publicación tiene hasta el cierre de esta nota un alcance de 66,2 mil reproducciones y muchos comentarios positivos de la parte de los aficionados peruanos. Todas estas decisiones se dan en Videna luego de la derrota doble de Perú ante Uruguay por 3-0 y 6-1, en tierras charrúas, producida hace unos días, lo cual conllevó a que se destituyera al entrenador a cargo Conrad Flores. El fútbol femenino en el Perú en los últimos cuatro años ha dado un giro de 180 grados, con clubes que están esforzándose para crecer tanto en lo deportivo como institucional, como es el caso de Alianza Lima, vigente bicampeón, Universitario de Deportes, Deportivo Municipal, Carlos A. Mannucci, Melgar, Sporting Cristal, por citar algunas instituciones. ¿Está creciendo el fútbol femenino en el país? Sí. Mucho. La última Noche Blanquiazul a estadio lleno entre Alianza y Colo Colo fue una prueba: el público, es decir, los hinchas, también entendieron que son un rol importante para que el fútbol femenino crezca y tratan de llenar las canchas. Ellos ya se acercan a sus jugadoras para pedirles una foto y eso hace que los medios de comunicación tomen mayor interés para su difusión. De esa manera, se viene buscando que más niñas se interesen en practicar este deporte y por ende, el nivel en competitivo siga aumentando. La decisión de contratar Emily Lima se estuvo coordinando desde hace algunas semanas entre el presidente de la FPF, Agustín Lozano; el director general de Fútbol, Juan Carlos Oblitas; y el sub gerente de Selecciones, Franco Navarro hijo, quienes en conjunto decidieron darle el cargo a la reconocida estratega brasileña, cuyo vínculo, según pudo conocer El Comercio, es hasta fines del 2026 y su arribó está programado para el próximo domingo 30 de abril.  ¿Cuál es el idea con su contratación? Primero, elevar la competitividad del equipo femenino que nos represente a nivel internacional. Segundo, bajar tensiones respecto de últimos conflictos entre futbolistas y dirigencia. Tercero, implementar un sistema de juego que acerque a Perú, en vértigo y presión, a los estándares en que se juega en Sudamérica. El Comercio también conoció quienes serán las tres personas que acompañará a Emily Lima al mando de la selección peruana femenina. Se trata de los profesionales: Jaqueline Ucella como asistente técnica, Liliane Simões es la preparadora física y Camila de Lima tendrá el cargo de asistente de video análisis. Agustín Lozano, presidente de la FPF, habló con el departamento de prensa de dicho ente y dio detalles sobre la llegada de Emily Lima como nueva entrenadora de la selección peruana femenina. “Tenemos el gusto de traer a una profesional de mucho prestigio en el mundo del fútbol femenino, ha sido seleccionadora de Brasil y Ecuador. Estamos seguros de que realizará con las jugadoras un trabajo que dejará huella. La Federación realiza una apuesta muy importante en este caso”, manifestó. Pese a que aún no hay un panorama claro, el primer partido de Emliy Lima al mando de la selección peruana femenina, según calendario de amistosos, FIFA, sería del 10 al 18 de julio, pero hasta el momento no se sabe si habrá partidos amistosos. El perfil Ella es Emily Lima, la nueva DT de Perú Emily Lima , quien en la actualidad tiene 42 años de edad, comenzó su carrera como futbolista defendiendo los equipos de São Paulo y Napoli. Asimismo, tras colgar los chimpunes, estudió gestión en España para desarrollar proyectos de fútbol femenino en Brasil. Sus inicios al borde del banquillo fueron en el Portuguesa, donde ejerció como asistente técnica. Posteriormente, dirigió a los equipos femeninos de Juventus, São Caetano, São José, São Paulo y Santos, logrando un total de siete títulos y el subcampeonato de la Copa Libertadores Femenina con Santos. En cuanto, a nivel de selecciones, Emily Lima dirigió las categorías Sub 15 y Sub 17 de la selección de Brasil. En el 2016 fue nombrada directora técnica de la selección absoluta de Brasil, siendo la primera mujer en entrenar una selección nacional y ocupar este cargo. Al mando de la ‘Canarinha’ ganó el Torneo Internacional de Selecciones. Esto le permitió tener una mejor exposición como estratega y le abrió la oportunidad para que en el 2019 sea contratada por la selección de Ecuador, asumiendo un proyecto para evolucionar el fútbol femenino en dicho país, dirigió la selección absoluta y las categorías Sub 17 y Sub 20. ¿Dónde dirigió antes? Este es el palmarés de Emily Lima, nueva entrenadora de la bicolor femenino. 2012 Juventus - Subcampeona de la Copa Femenina 2012 São Caetano - Campeona de los Juegos Abiertos del Interior 2012 São Caetano - Campeona de los Juegos Regionales 2015 São Paulo - Campeona del Campeonato Paulista 2015 y 2016 São Paulo - Campeona de los Juegos Abiertos del Interior 2015 São Paulo - Campeona de los Juegos Regionales 2016 São Paulo - Subcampeona de la Copa de Brasil 2017 Selección de Brasil - Campeona del Torneo Internacional de Selecciones 2018 Santos - Campeona del Campeonato Paulista 2018 Santos - Subcampeona de la Copa Libertadores. Bienvenida, Emily. Estamos en sus manos. El actual entrenador de Vélez Sarsfield conversó en exclusiva con DT, donde recordó su paso por el Perú y no pudo evitar referirse a la actualidad de Christian Cueva.