Sporting Cristal sorprendió al vencer 1-2 en La Paz al The Strongest, remontando un resultado adverso con un jugador menos. Los atigrados comenzaron ganando con una anotación del argentino Enrique Triverio en el minuto 13, pero el brasileño Brenner Marlos igualó en el minuto 23 y el ecuatoriano Washington Corozo sentenció en el 80. Con este resultado, The Strongest cayó del segundo al cuarto lugar y quedó con 6 unidades, mientras que el Sporting Cristal subió al tercer puesto al sumar los mismos 7 puntos que el River Plate argentino, que será el próximo rival de los bolivianos en la sexta y última fecha de la fase de grupos. Transmisión Cristal - The Strongest por Copa Libertadores, minuto a minuto