Buenas noticias para el deporte nacional. John Trebejo, Carlos Lam y Oliver Del Castillo consiguieron la medalla de oro en el USA Open 2023, realizado en Las Vegas. El equipo peruano de kata masculino se impuso en la final a los locales David Ho, Mateo Nacu y Lance Santos para quedarse con el primer lugar. Asimismo, es importante mencionar que en la competencia individual, Trebejo y Lam se colgaron las preseas de bronce. El USA Open 2023 se realiza del 7 al 9 de abril 2023 en Las Vegas, Estados Unidos.