Para el ‘Bombardero, con cariño.  Alianza Lima  obsequió su camiseta autografiada por el plantel principal del club a  Claudio Pizarro , exjugador blanquiazul, quien posó sonriente sosteniendo el presente en una fotografía difundida por la institución. “¡Nuestro Claudio Pizarro posando con la gloriosa! ¡La piel bicampeona!”, publicó el conjunto victoriano este miércoles a través de redes sociales, en la víspera del inicio de una nueva campaña. Como era de esperar, el gesto fue aplaudido por la afición de Alianza Lima, que aprovecho la publicación para expresar respeto y admiración por el destacado exgoleador nacional, actual embajador del Bayern Múnich y empresario. Alianza Lima se prepara para el arranque de la campaña 2023, en la que buscará ser tricampeón de la Liga 1 y hacer un buen papel en la Copa Libertadores bajo las órdenes de Guillermo Salas.