Roberto Mosquera llegó a Royal Pari con la intención de desarrollar una gran temporada, como antes ya lo había hecho en la liga de Bolivia; sin embargo, los resultados no fueron los esperados. Este lunes 22 de mayo, el club confirmó la ruptura del vínculo con el entrenador peruano. “Por motivos personales, y en mutuo acuerdo con el Club, el profe  Roberto Mosquera  se desvincula de la dirección técnica del equipo profesional de Royal Pari. Nuestro agradecimiento a él y su cuerpo técnico por el trabajo y el profesionalismo brindado este tiempo”, publicó la institución en las redes sociales.  Esta fue su tercera experiencia como entrenador en el extranjero. Como sabemos, dirigió a Jorge Wilstermann en el 2017, luego se hizo cargo de Royal Pari, entre 2018 y 2019.  A nivel global, el rendimiento del conjunto ‘Inmobiliario’ no fue bueno: en 13 partidos disputados solo obtuvieron 14 puntos.