Andrade puso el primero de penal  luego de que el imparable Bryan Reyna  generara una falta polémica dentro del área en su primera intervención .  El colombiano se hizo cargo de la ejecución y anotó su segundo gol con camiseta blanquiazul ante la floja respuesta del golero Manuel Heredia. Minutos después volvió a conectar con Reyna enviándole una exquisito pase que no terminó con el balón inflando las redes. Pablo Sabbag, tras un blooper de Heredia , y  Gabriel Costa  también se anotaron en el marcador. De hecho, Sabbag fue también una de las figuras del encuentro para el análisis de  Deporte Total . El 9, como de costumbre, no solo sabe convivir en área rival con los contrincantes, también juega fuera, se asocia, presiona y cuando hay que defender, es de los que gana arriba en los balones parados. Un jugador completo, de jerarquía. P ero Andrade fue, para este UnoxUno, el mejor durante los 75 minutos de juego.  Para filtrar pases o para asociarse y jugar corto. Para presionar o para hacer el trabajo sucio en defensa.  “¿Cuántos pulmones tiene?” , se preguntaba Daniel Kanashiro, narrador de Liga 1 Max, en cada intervención del cafetero. Y es que el volante se adueñó tanto del campo que parecía tener clones corriendo por todos lados. El Andrés inoperante, perdido y hasta timorato, del partido contra Mineiro se quedó en Brasil. Y eso lo celebran en Matute. “Da nostalgia ver la foto, porque siempre fue el sueño mío jugar para mi selección. Cuando lo cumplí, ha sido lo mejor que me ha pasado, jugar para mi selección” , comentó el ‘Rifle’ al ver su foto en su breve paso por el combinado cafetero en 2021. El técnico Reinaldo Rueda lo convocó para el 1-1 ante Bolivia por las Eliminatorias, pero las lesiones lo alejaron. Ahora en Alianza espera continuar en ascenso para volver. Bryan Reyn a tuvo una de sus mejores noches con casaca blanquiazul. En velocidad, el exCantolao es imparable. Y lo saben muy bien en Mannucci. En la primera que tuvo, generó un penal. Y luego fue un dolor de cabeza para todos los del cuadro trujillano al punto que Erick Gonzales no tuvo mejor idea que entrarle con demasiada vehemencia en una dividida. La impotencia se hizo presente en el jugador carlista y pudo haber terminado en más que un golpe que molestó a Reyna. Gabriel Costa , por su parte, volvía después de unas cuantas semanas tras superar una lesión. El uruguayo-peruano no tuvo una buena noche en cuanto al juego, impreciso a veces y con miedo en otras. Pero anotó el tercero tras asistencia de Bryan. Un gol que podría devolverle la confianza de cara a lo que se le viene al cuadro íntimo. No estuvo Carlos Zambrano, pero  Pablo Míguez  está siendo un buen bombero en la saga. El uruguayo hizo dupla con  Santiago García  y  Alianza volvió a culminar un partido con el arco en cero: van 209 días, nueve encuentros.  La última vez fue en el 4-1 ante Municipal por el Clausura 2022. Y antes de ese choque, hubo tres partidos más sin recibir anotación. Con Salas en el banco, Matute es un verdadero fortín. Los laterales volvieron a estar a la altura. Ni  Gino Peruzzi  por derecha ni  Ricardo Lagos  por izquierda sufrieron algún inconveniente. Cerraron bien su zona y pasaron casi siempre al ataque. De hecho, Lagos asistió a Sabbag en el segundo tanto y casi al final el partido apareció como nueve de área para conectar un balón que no acabó en gol. Fue un buen partido de ambos. Josepmir Ballón  fue ese hombre extra en defensa que mantuvo el cerrojo. El capitán esta vez fue el único en el mediocampo. Sin Jesús Castillo a su lado, él solo se encargó de dar equilibrio al equipo y ser pieza importante en las salidas de balón. Trabajo silencioso pero efectivo, de esos que suelen reconocer más los técnicos que el hincha. La racha increíble  
de Alianza Torneo 2-0 vs. Binacional Clausura 2022 2-0 vs. ADT Clausura 2022 2-0 vs. Melgar Final Liga 1 2022 2-0 vs. Boys Apertura 2023 2-0 vs. Cusco Apertura 2023 2-0 vs. Cienciano Apertura 2023 0-0 vs. Paranaense Libertadores 2023 3-0 vs. Cantolao Apertura 2023 3-0 vs. Mannucci Apertura 2023 Por lesiones o por querer dar descanso, Guillermo Salas varió un poco los nombres.  Franco Saravia  ingresó en lugar de Ángelo Campos y, cuando tuvo trabajo, no defraudó. Cuidó el arco íntimo muy bien y tuvo un par de intervenciones dignas de aplaudir. Jairo Concha  reemplazó a Jesús Castillo. Hombre de diferentes características, el volante volvió a tener ese rendimiento que se le extrañaba. Fue conductor cuando era necesario y recuperó muchos balones en campo rival. Hernán Barcos, Franco Zanelatto, Pablo Lavandeira y Jesús Castillo  ingresaron muy bien en el segundo tiempo, aunque ya con el 3-0 el partido había tomado ritmo de amistoso. La única mala noticia la trajo  Yordi Vílchez , quién volvió de una larga para por lesión y se fue expulsado por doble amarilla. Además,  Santi García  se fue con problemas musculares. Tres posibles bajas (sumada a la de Zambrano) de cara al partido del jueves ante Vallejo. Pero más allá del último párrafo, Alianza Lima hoy celebra haber vuelto a tomar el liderazgo del Apertura.  Los íntimos suman 30 puntos y están a dos de la U con un partido menos.  Es decir, de seguir así, ante Vallejo en Matute -partido pendiente- podrían estirar la ventaja a cinco unidades a falta de cinco fechas en las que será local en tres ocasiones.