Nuevo lío legal para la  Federación Ecuatoriana de Fútbol (FEF) .  Gustavo Alfaro , exentrenador de la  selección de Ecuador , demandó a la FEF ante la FIFA por no haberle pagado conceptos de salarios, premios e impuestos, según informó el periodista César Luis Merlo. A través de sus redes sociales, el hombre de prensa dio a conocer la información. “Gustavo Alfaro demandó hoy ante FIFA a la Federación Ecuatoriana de Fútbol por no haberle pagado una millonaria suma por salarios, premios e impuestos. Lo hizo después de que haya vencido el plazo de intimación y que la FEF no le abonara”, publicó en su cuenta oficial de Twitter. Cabe recordar que Gustavo Alfaro fue entrenador de Ecuador durante las Eliminatorias Sudamericanas rumbo al Mundial Qatar 2022. Con la ‘Tri’ logró la clasificación y dirigió en la fase de grupos de la Copa del Mundo. Posteriormente, el estratega argentino no continuó en el cargo y la FEF anunció a su reemplazo: Félix Sánchez Bas.