Williams Riveros es hoy el baluarte de la defensa de Universitario y ante Binacional marcó su primer gol en la Liga 1 Betsson. A lo futbolístico, el paraguayo le ha agregado la entrega y coraje en cada partido, lo que hace que los hinchas lo coloquen como uno de los mejores defensas que ha llegado a Ate desde que arribó Carlos Galván, un jugador tan temperamental como Riveros. El rendimiento de Riveros tiene un promedio de 7.3 según Sofascore. Juega de líbero en la línea de tres que forma junto a Aldo Corzo y Matías di Benedetto. Es el hombre que cubre todos los espacios, el último salvador antes de las manos de José Carvallo. “Riveros era un central que jugaba bien por el aire, tenía buen anticipo y mostraba un juego muy aguerrido. Acá en Ecuador fue campeón con Delfín SC y Barcelona”, nos dice el periodista ecuatoriano Christian Carrasco, que siguió la carrera del defensor cuando militaba en el país norteño. Pese a sus características, Riveros no siguió en el fútbol ecuatoriano y a sus 30 años llegó a la Liga 1 Betsson. “Le echaban la culpa de un partido que Barcelona perdió ante un equipo recién había ascendido 9 de octubre, pero ese año había hecho una buena campaña. Ahora su reemplazo en el equipo es Luca Sosa, argentino - ecuatoriano, quien tiene un buen nivel, no ha sido malo y creo que es muy similar al de William Riveros”, nos comenta Carrasco. Tiene 30 años y para la hinchada es una buena contratación. Lo que El Comercio sabe es que su llegada se dio por la mirada del director deportivo Manuel Barreto. El CV de Riveros llegó a las oficinas de Universitario, como tantos a inicios de año cuando se sabía que se buscaba defensores ante la partida de Quina y Alonso. El 24 de enero, Williams Riveros fue presentado como nuevo jugador de Universitario. Desde tienda crema aceptan que “fue una gran oportunidad” lograr que un zaguero de esa categoría llegue a Ate. “Como buen paraguayo, la garra y el temperamento son características que me representan. Y en Universitario de Deportes, el más campeón del Perú, tengo una gran oportunidad para demostrarlo”, Riveros al momento de su presentación. Deporte Total pudo saber que entre los fichajes extranjeros, Williams Riveros no es de los mejores pagados, pero la entrega del paraguayo está garantizada y espera seguir por mucho tiempo en el cuadro crema. Partidos Jugados en Liga 1 Goles en contra Partidos Jugados en Copa Sudamericana Goles en contra 20 12 9 8 En 20 partidos en la Liga 1, Riveros ha hecho recordar a lo que hacía Carlos Galván en tienda crema. El ‘Negro’ jugó en Universitario entre el 2007 y 2011, siendo el capitán que levantó el trofeo de campeón nacional en el 2009. Ahora, si bien Riveros no es el capitán, está haciendo el trabajo para que a fin de año los cremas vuelvan a celebrar el título que le es esquivo desde el 2013 y ser figura el próximo año en el Centenario. El Comercio sabe que Williams Riveros tiene una cláusula de renovación automática. Es decir, al cumplir ciertos objetivos, su renovación se da por una temporada más. Así, en Ate hay temperamento para rato. --