Por el partido de vuelta de los cuartos de final de la  Copa Libertadores ,  Boca Juniors  y  Racing Club  se enfrentaron este miércoles 30 de agosto del 2023 en el estadio Cilindro de Avellaneda- El duelo por el partido de vuelta de los cuartos de final de la Copa Libertadores entre Boca Juniors vs Racing Club se disputará este miércoles 30 de agosto del 2023 en el estadio Cilindro. El partido entre Boca Juniors y Racing Club está programado para jugarse a partir de las 19:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 18:30 horas Ecuador: 19:30 horas Colombia: 19:30 horas Bolivia: 20:30 horas Venezuela: 20:30 horas Chile: 20:30 horas Argentina: 21:30 horas Paraguay: 21:30 horas Uruguay: 21:30 horas Brasil: 21:30 horas El encuentro entre Boca Juniors y Racing Club por cuartos de final de la Copa Libertadores será transmitido por las señales de Star+, Telefe Argentina y Fox Sports para toda Argentina, mientras que para el resto de Sudamérica, la señal habilitada para emitir el partido es la de ESPN2. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido por celular vía streaming entre Boca y Racing por la Copa Libertadores, tendrás que crearte una cuenta en STAR+. Boca Juniors y Racing igualaron 0-0 en un intenso partido de ida entre equipos argentinos por los cuartos de final de la Copa Libertadores 2023 jugado la noche del miércoles en La Bombonera, y dejaron la serie abierta rumbo al desquite. Boca fue notoriamente superior, sobre todo en el primer tiempo, pero le faltó efectividad para quebrar el cero, y Racing se llevó un buen empate de cara a los próximos 90 minutos. El desquite se jugará el miércoles próximo en Avellaneda, adonde Racing será local, y el ganador de esta llave se enfrentará en las semifinales con el vencedor de la serie entre el colombiano Pereira y el brasileño Palmeiras. - Le faltó el gol - Jorge Almirón, el entrenador de Boca, sorprendió con su planteo 3-5-2, y logró imponerse a Racing, al que dominó a voluntad en un primer tiempo en el que todo fue del equipo auriazul, poniendo condiciones desde el arranque, pero al que también le faltó contundencia para lograr una ventaja para la que había acumulado méritos. El uruguayo Édinson Cavani tuvo la primera gran oportunidad para los xeneizes con un cabezazo por el medio del área, pero se lució el arquero chileno Gabriel Arias para sacar el balón del rincón derecho, y luego fue el juvenil Barco el que intentó con un centro bombeado que casi se le mete por encima al arquero visitante. Con un juego muy dinámico, Boca exploró los costados y desbordó en varias ocasiones, con Fabra por la izquierda y Luis Advíncula por el carril derecho, para encerrar a un Racing muy replegado, que no podía tener la pelota, y ni siquiera estuvo cerca de patear al arco en el primer tiempo. La polémica se instaló cuando promediaba la primera parte y Marcos Rojo le dio un codazo a Maxi Romero al saltar para buscar un cabezazo, en una acción que el árbitro brasileño Wilton Sampaio sancionó con una amonestación, aunque desde la Academia le reclamaban la expulsión del zaguero y capitán de Boca. Tendría una ocasión más el equipo azul y oro, en otro desborde de Fabra que llegó hasta el fondo y envió el centro hacia atrás, pero Oroz llegó con lo justo para desviar el balón cuando Medina entraba para tocar ante el arco vacío. - Todo o nada en El Cilindro - Cambió un poco Boca en la segunda parte, obligado por un lado por la salida del lesionado Barco, reemplazado por el uruguayo Merentiel, que pronto tuvo una buena ocasión, en una escapada por la derecha, pero su remate al primer palo fue tapado por Arias, que se convirtió en un guardián implacable. Aunque no pudo mantener el dominio arrollador de la primera parte, igualmente Boca fue más también en el segundo tiempo, y estuvo cerca de anotar en un zurdazo de Fabra, un derechazo cruzado de Janson que rozó el caño izquierdo, y sobre el final, un disparo desde buena posición de Zeballos al que le faltó fuerza. Salió un poco Racing de tanto asedio, y tuvo al menos un remate al arco local, que intentó el ingresado Almendra, con pasado en Boca y que buscaba cobrarse desquite ante su exclub, pero el cero no se movió de la chapa, y Boca y Racing mudarán todas las emociones al duelo de la semana próxima en Avellaneda. “Fue una lástima, porque en el primer tiempo creamos varias chances y no pudimos concretarlas. Creo que se hizo un buen partido, y fuimos superiores. Ahora hay que tratar de repetir eso la semana que viene, tenemos que seguir trabajando”, evaluó el charrúa Cavani, que tuvo la ocasión más clara, pero se quedó con las ganas de gritar su segundo gol en Boca.