El Estadio Carlos Vidaurre García de Tarapoto se vistió de celeste. Sporting Cristal derrotó sin problemas a Unión Comercio por el partido correspondiente a la jornada 2 de la Liga 1 2023. Los dirigidos por Nunes brillaron durante los 90 minutos, dando una cátedra de goles. Este resultado los coloca en la quinta posición del torneo apertura. Los goles fueron generados por Alejandro Hohberg (2), Leandro Sosa, Jostin Alarcón y un gol en contra realizado poor Hervé Kambou al minuto de haber iniciado el compromiso.