Debido a los tiroteos que se suscitaron en la ciudad de Culiacán (noroeste) este jueves tras la captura del hijo del narcotraficante Joaquín ‘Chapo’ Guzmán las ligas profesionales de fútbol y béisbol en México han modificado sus actividades. La Liga Expansión MX (segunda división del fútbol mexicano) informó por la mañana en Twitter que “ante las circunstancias actuales en Culiacán, Sinaloa, determinó reprogramar, con fecha por definir, el partido de la jornada 1 entre los clubes Dorados y Correcaminos”. Este partido del naciente torneo Clausura-2023 estaba originalmente programado para la noche del jueves en el estadio Banorte, en Culiacán, sede de los Dorados de Sinaloa. Posteriormente, la Liga MX (primera división) dio a conocer que “el partido entre los clubes Mazatlán y León, correspondiente a la jornada 1 del torneo Clausura-2023 a realizarse el viernes 6 de enero será reprogramado”. El escenario de este partido es el estadio Mazatlán, en la ciudad de Mazatlán, situada a unos 216 kilómetros por carretera de Culiacán. La Liga Mexicana del Pacífico de béisbol también emitió un comunicado en el que informó que “por recomendación de las autoridades, el cuarto juego de la serie de playoffs entre Naranjeros de Hermosillo y Venados de Mazatlán de este 5 de enero queda oficialmente suspendido”. Este juego tenía como sede el estadio Teodoro Mariscal en la ciudad de Mazatlán. “su reprogramación será oficializada en las próximas horas”. Este jueves, las autoridades mexicanas detuvieron a Ovidio Guzmán, hijo del  narcotraficante Joaquín “Chapo” Guzmán, encarcelado en Estados Unidos, informó el secretario de Defensa, Luis Cresencio Sandoval. Por el arresto de Ovidio Guzmán, Estados Unidos ofrecía una recompensa de cinco millones de dólares.