Este sábado por la Ligue 1 francesa,  Lionel Messi  adelantó con un golazo a  PSG vs Estrasburgo  como visitante para acercar al cuadro parisino al título. Mira el gol del argentino aquí. Con gol de Lionel Messi, el París SG logró ante el Estrasburgo el punto que necesitaba (1-1) para asegurarse el título de la Ligue 1, a una jornada para el final, el 11º de su historia, lo que le convierte en el club francés con más títulos nacionales. Con 85 puntos, el PSG aventaja en cuatro al Lens, que goleó 3-0 al Ajaccio para asegurarse el subcampeonato, pero no puede dar alcance al líder de la Ligue 1. El París SG necesitaba sumar al menos un punto en su visita al Estrasburgo y ese fue el resultado obtenido por el equipo entrenado por Christophe Galtier en un encuentro que, a imagen de toda la temporada, fue discreto por parte del club capitalino.