El entrenador de la  Selección Peruana ,  Juan Reynoso , destacó el desempeño de sus jugadores frente a un  Brasil  que siempre es “protagonista” de local y de visita en los procesos clasificatorios. Además, lamentó el resultado final. En conferencia de prensa, el técnico señaló que el 1-0 en contra -con gol de  Marquinhos  en los descuentos- dejó un sinsabor en la afición peruana. “Todos vamos a coincidir en que tuvimos enfrente a un gran rival que, en eliminatorias, es protagonista tanto de local como de visita” , dijo. A pesar de haber conseguido un punto de seis,  Juan Reynoso  resaltó que uno de los aspectos relevantes fue el debut de varios jugadores que han demostrado que  “nos les quema la cancha” . “Creo que hemos dado un paso adelante” , señaló el técnico, agregando que la derrota con  Brasil  “duele, pero va a ser gasolina para lo que viene” . La  Selección Peruana  buscará reponerse de este flojo inicio en la próxima fecha doble frente a Chile (12 de octubre) y Argentina (17 de octubre).