El ecuatoriano  Emelec  venció 1-0 al peruano  Sporting Cristal  este miércoles en Lima, en la ida de los playoffs de los octavos de final de la  Copa Sudamericana 2023 . El gol de la victoria del conjunto eléctrico, que disputa la llave tras haber terminado segundo en el Grupo B de la Sudamericana, fue anotado por José Fernando Cevallos a los 52 minutos del partido jugado en el estadio Nacional. El partido de vuelta se jugará el próximo miércoles en Guayaquil. El ganador de la llave se medirá con Defensa y Justicia de Argentina en los octavos del torneo.