Millonarios  vs.  América Mineiro  en vivo se enfrentan por la fecha 5 del Grupo F por la  Copa Sudamericana   en el estadio Raimundo Sampaio. El encuentro se disputará este martes 6 de junio a las 7.00 p. m. (hora peruana y colombiana) y 9.00 p. m. (hora brasileña). La transmisión estará a cargo ESPN 2 y Star Plus. El cuadro cafetero se encuentra en el primer lugar con 10 puntos y está encaminado a la clasificación a octavos de final. Mientras tanto, el cuadro brasileño la tiene muy difícil, necesita de varios resultados para tentar avanzar a la siguiente resultado.