Argentina  venció a Bolivia (3-0) sin muchas complicaciones en La Paz y se convirtió -junto a Brasil- en uno de los líderes de las  Eliminatorias 2026 . Sin embargo, la imagen del partido fue protagonizada por  Ángel Di María  en el 2-0 de la ‘Albiceleste’. Una cámara mostró de cerca al ‘Fideo’ cuando ejecutó el tiro libre para el gol de  Nicolás Tagliafico (42′) , ya que simulaba movimientos como si él mismo estaría yendo a cabecear el esférico. Tras algunos segundos de video, el jugador del  Benfica  realizó un gesto de incredulidad para luego sonreír ante las felicitaciones de sus compañeros, quienes lo fueron a abrazar por la asistencia. Ángel Di María  se convirtió en el asistidor del partido tras servir en el primer gol a Enzo Fernández (31′) para que el mediocampista del Chelsea pueda vencer al portero Guillermo Viscarra. La goleada de  Argentina  fue cerrada por Nicolás González (83′) luego de aprovechar un robo de balón por parte de su compañero Exequiel Palacios. Con 6 puntos, el equipo dirigido por Lionel Scaloni recibirá a Paraguay por la tercera fecha de las  Eliminatorias 2026 .