Querétaro América 1 2 Este miércoles 20 de septiembre, América derrotó 2-1 a Querétaro por la recuperación del partido por la jornada 2 del Torneo Apertura de la Liga MX. ‘Las Águilas’ iniciaron abajo en el marcador con gol de José Zúñiga; pero logró sobreponerse gracias a Diego Valdés e Igor Lichnovsky. Con este resultado, América es líder del certamen con 17 puntos. El partido de América vs Querétaro se jugará este miércoles 20 de septiembre en el Estadio La Corregidora. La hora de inicio del juego es a las 20:06 horas de México (21:06 del Perú). Mira los horarios por país: 20:06 horas - México 21:06 horas - Perú, Ecuador, Colombia 22:06 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile, Estados Unidos (Miami) 23:06 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 04:06 horas del domingo - España, Alemania, Italia, Francia La transmisión del partido América vs. Querétaro se puede ver por las señales de FOX Sports Premium, ViX y Fanatiz. Asimismo, en El Comercio podrás encontrar la cobertura del cotejo en tiempo real. Pese a perder ante los Pumas UNAM, en la jornada dominical, el San Luis del entrenador brasileño Gustavo Da Silva se mantiene como líder del torneo Apertura 2023 del fútbol mexicano, al concluir este lunes la octava jornada. San Luis le saca una unidad de ventaja al Juárez FC, que empató 1-1 con el Necaxa el sábado, y dos sobre América, tercero de la clasificación luego de golear por 4-0 a las Chivas de Guadalajara en el derbi del campeonato. América fue el gran beneficiado de las acciones de fin de semana al golear el sábado con dos dianas del chileno Diego Valdés, una del uruguayo Brian Rodríguez y otra de Alejandro Zendejas. En otro duelo sabatino el español Sergio Canales convirtió su tercer gol del campeonato en la victoria de los Rayados de Monterrey, 3-1 sobre el San Luis. Monterrey se impuso con un autogol de Osvaldo Rodríguez, un gol de Canales en el cobro de un penalti y otro de Jordi Cortizo, en tanto León descontó con un cabezazo del uruguayo Federico Viñas. En los otros partidos, el viernes el colombiano Diber Cambindo convirtió dos goles y rescató un empate para Cruz Azul en casa del Mazatlán y Tijuana le ganó 2-1 al Toluca. En la victoria del Tijuana el paraguayo Carlos González anotó su quinto gol del campeonato y alcanzó al colombiano Harold Preciado, del Santos Laguna en la punta de los anotadores. Este lunes, en el cierre de la jornada, el Pachuca derrotó por 3-2 al Santos.Este miércoles, en un partido pendiente de la segunda fecha, el América visitará al Querétaro y si gana se convertirá en el nuevo líder.