El entrenamiento de hoy de la selección peruana será en estricto privado. Juan Reynoso ya cuenta con todo el plantel de convocados y trabajará el once que este jueves saltará al campo ante Paraguay. Tras la práctica, el cuadro nacional volará hacia Ciudad del Este, sede del partido. Hoy serán movimientos tácticos y mejoras técnicas, pero no faltará el comentario motivador que apunta a que ante Paraguay no hemos perdido en los diez últimos duelos que nos hemos enfrentado en cualquier tipo de competencia. El invicto peruano viene desde el 2014, cuando Pablo Bengoechea tomó el cargo de técnico ante la salida de Markarián. Tras caer 2-1 en Luque, Perú recibió a los albirrojos en noviembre de ese año y fue victoria con doblete de Carlos Ascues, hoy nuevamente en la Bicolor. Y Perú ha sabido celebrar no solo jugando en casa. De ese invicto de 10 partidos, solo cinco fueron en territorio peruano (cuatro en Lima y uno en Trujillo, todas victorias), dos en Asunción (victoria y empate) y tres en territorio neutral con victoria en Copa América de Chile y amistoso 2015 en Estados Unidos y un empate en la Copa América 2021 en Brasil, que se definió en penales en favor de la Bicolor. Fecha Resultado Ciudad Detalle 17 nov 2022 Perú 1-0 Paraguay Lima Amistoso 30 mar 2022 Perú 2-0 Paraguay Lima Eliminatorias 02 jul 2021 Perú 3-3 Paraguay (4-3 penales) Goiania Copa América 09 octubre 2020 Paraguay 2-2 Perú Asunción Eliminatorias 23 mar 2019 Perú 1-0 Paraguay Harrison Amistoso 08 jun 2017 Perú 1-0 Paraguay Trujillo Amistoso 11 nov 2016 Paraguay 1-4 Perú Asunción Eliminatorias 14 nov 2015 Perú 1-0 Paraguay Lima Eliminatorias 04 jul 2015 Perú 2-0 Paraguay Concepción Copa América 19 nov 2014 Perú 2-1 Paraguay Lima Amistoso Incluso, este Perú de Juan Reynoso ya sabe lo que es ganarle, en el amistoso de noviembre pasado en el Monumental, con gol de Valera y un gran segundo tiempo de Cueva -ausente en esta ocasión. Además… Entradas para Brasil Lima se vestirá de blanquirrojo para apoyar a Perú en la segunda fecha. El martes la Bicolor recibe a Brasil en el Estadio Nacional y las entradas se venden desde hoy vía Joinnus. Desde las 10 de la mañana la boletería virtual estará disponible para los abonados y público en general Justamente, el Scratch desconvocó al atacante Antony, luego de que fuera acusado por violencia familiar. También tienen bajas Esa es la actualidad, pero la historia también está del lado peruano. Perú y Paraguay se miden por Eliminatorias desde 1993 -antes eran por grupos y regiones- y desde el 2002 son nuestros rivales en el inicio, con excepción de las Eliminatorias 2018, con una racha que siempre nos tocó sumar con tres victorias y dos empates. Claro, cuatro de esos partidos fueron en Lima y el otro en Asunción, el 2-2 de las pasadas Eliminatorias que se jugó sin público por la pandemia. Así, las estadísticas marcan un ligero favoritismo de Perú, pero en el fútbol los partidos se definen en el campo y la Bicolor tiene las armas para dar pelea a pesar de las ocho bajas que ha sufrido, entre ellas las de Lapadula, Zambrano, Cueva y Reyna. --