El  Jockey Club  volverá a protagonizar, como cada año, uno de los eventos hípicos que más entusiasma al público: el Clásico Independencia 2023. Este homenaje por los 202 años de la declaración de la independencia del Perú tendrá como principal atractivo al Caballo del Año y triple Coronado: “Paradigma”. Danilo Chávez Abad , presidente del Jockey Club del Perú, se mostró entusiasmado de volver a realizar una de las competiciones más esperadas y tradicionales del país. Para la Fiesta de la Independencia se espera contar con la presencia de las principales autoridades políticas, los miembros del cuerpo diplomático, así como también con diversas personalidades del ámbito deportivo. Además, el ingreso a los tres días del Festival en el coloso de Surco será completamente gratuito desde el mediodía. “Este evento es el único protocolar deportivo que está inscrito dentro las efemérides oficiales del Estado para conmemorar la Independencia del Perú. Por ello, todos los años se cuenta con la participación de los presidentes de la República. Esperamos que está vez sea de la misma forma y contar con la presencia de la presidenta Dina Boluarte y las más altas autoridades” , indicó Chávez. Como se sabe, en el mes de junio se desarrolló el ‘ Jockey Fest ’ con total éxito, en donde asistieron miles de personas no solo para disfrutar de las mejores carreras de caballos, también de los distintos atractivos preparados para ese día. “En junio tuvimos lleno total con el Jockey Fest ya ahora esperamos la presencia de más de 15 mil asistentes, quienes además de la emoción de las carreras, podrán disfrutar de distintas actividades para toda la familia, tales como: show artístico y de caballos de paso, exposición de autos de lujo, foodtrucks, juegos inflables, granjita ecoamigable, paseos en ponys, diversa oferta gastronómica, entre otros” , agregó el presidente del Jockey Club. “Invitamos a todos los interesados a venir al Hipódromo de Monterrico. Estamos seguros que será una fiesta digna de recordar”, señaló el presidente del Jockey Club.