Las  Chivas de Guadalajara  han tenido un inicio irregular en torneo clausura de la  Liga MX , si bien se encuentran en zona de playoffs, los dirigidos por Veljko Paunovic buscan acceder de manera directa a la fase final del torneo.  A esto se le suma que este año no han podido ganar ni un solo clásico. Ante América cayeron goleados 4-2 en casa, mientras que el último fin de semana, enfrentaron a Atlas en un vibrante partido donde quedó igualado 3-3 en el estadio Jalisco. Tras estos 2 resultados en los clásicos, el director técnico del ‘Rebaño’, salió a dar la cara y dijo lo siguiente.  ”Pienso que más allá del espectáculo que representan estos partidos, para nosotros los tres puntos eran nuestro objetivo y en un Clásico tiene más importancia”. “En la primera parte se nos empieza a complicar cuando dejamos de jugar y generar, ese fue el tema en el descanso, muy caliente, era imperdonable. En vez de seguir atacando y controlando el balón, lo entregamos. Les entregamos la iniciativa y fue difícil recuperarla” , agregó. “En defensa tuvimos un éxito mixto, tenemos que mejorar, no estamos contentos. Al ataque fue positivo, anotar tres goles fuera, fue importante” , expresó. “Nuestro principal objetivo es entrar a la Liguilla, que el equipo tenga mejora y competir después de conseguir ese objetivo. Uno quiere ganar siempre, si no gano el Clásico me siento mal, no voy a dormir. Aprendo y seguiré aprendiendo y exigiré que todos aprendan. La próxima vez estemos a la altura y podamos ganar” , finalizó.