El Mundial Sub 17 ya no se realizará en el Perú. La mala noticia se confirmó este lunes 3 de abril, tras el 76 Congreso Ordinario de la CONMEBOL en Luque, Paraguay, que contó con la participación de Gianni Infantino, presidente de la FIFA; y luego de extensas discusiones entre el ente y la Federación Peruana de Fútbol (FPF). Tras amplios debates con la Federación Peruana de Fútbol (FPF), la FIFA ha decidido retirar al país andino los derechos de organización de la Copa Mundial Sub-17 de la FIFA 2023™. No obstante, la competición se seguirá disputando del 10 de noviembre al 2 de diciembre del corriente. Más adelante, el Bureau del Consejo de la FIFA nombrará un nuevo anfitrión. La decisión se adopta tras quedar patente la incapacidad del país para cumplir con sus compromisos y terminar las infraestructuras necesarias para disputar el torneo. A pesar de la buena colaboración entre la FIFA y la FPF, se ha decidido que no se dispone de suficiente tiempo para asegurar la inversión y concluir el trabajo con el gobierno peruano antes del inicio de la competición. La FIFA desea dar las gracias a la FPF por su esfuerzo y no descarta organizar un torneo en Perú en el futuro.