La  selección peruana  tiene nueva piel. La Federación Peruana de Fútbol (FPF) y la marca Adidas presentaron la  nueva camiseta de la Blanquirroja  con miras a las Eliminatorias al Mundial 2026. Más de 40 años han pasado desde que la marca de las tres rayas vistió al combinado nacional por primera vez. Entre 1978 y 1981 fue la marca oficial que le dio la indumentaria al equipo de todos. Tras una breve pausa, adidas volvería para darle a la Blanquirroja la camiseta con la que millones de peruanos soñarían con clasificar al Mundial México 86. Por eso, haremos un repaso por la historia y te mostraremos los mejores momentos de la selección con la camiseta de Además. Esos pasajes inolvidables los podrás ver en la galería que preparamos y está en la parte superior, ilustrada con fotos de los grandes cracks que nacieron en este país y nos supieron representar.