Tras vencer a Unión Comercio, el entrenador  Mauricio Larriera  destacó el privilegio de contar con una plantilla con mucha jerarquía que le permite a  Alianza Lima  mostrar un mejor funcionamiento en las últimas jornada del torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . | Noticias  Liga 1 Betsson Por otro lado, reconoció las dificultades que presentaron en el primer tiempo y destacó las virtudes del rival, que llevaba seis partidos invictos. “Nos costó un poco en el primer tiempo entrar en el funcionamiento que tuvimos en el segundo tiempo, porque tenemos un rival que venía de 6 partidos invictos, un equipo que plantó cara su derrota. Hicieron bien su trabajo, no nos permitieron desarrollarnos de la manera que lo hicimos en el segundo tiempo. (…) Hay una mejora en el funcionamiento del equipo partido a partido” , dijo a la prensa. “Trato de medir la tabla por los puntos perdidos, no por los puntos ganados. Al final del campeonato vamos a ver si los dos puntos en Cusco realmente fueron valiosos, ahora nos hemos ganado estar en esta posición y tenemos que seguir mejorando muchísimo porque en el peor de los casos iremos a semifinales, en caso intermedio una final y en un caso que sería espectacular, salir campeones de este torneo” , añadió  Mauricio Larriera . Sobre los lesionados, el estratega de  Alianza Lima  indicó que continúan en su proceso de recuperación y que podrían regresar en dos semanas aproximadamente, ya que todo depende de la evolución de cada uno. “Llegó Andrade y Sabbag; Benavente que sigue en la recuperación, en el corto plazo no vamos a contar con esos futbolistas, quizá en un par de semanas, ya empiecen a aparecer algunos. El caso de Amasifuén es el más complejo, Andrade lo mismo. Santiago García quizá en un par de semanas esté disponible, como el caso de Sabbag. La información más certera la tiene la sanidad del equipo” , declaró. Alianza Lima  llegó a los 26 puntos y comparte el liderato del torneo Clausura de la Liga 1 Betsson junto a Sporting Cristal y Universitario.