Boca  (3-1)  Gimnasia , se vieron las caras este domingo 16 de julio por la jornada 25 de la  Liga Profesional Argentina 2023  en el Estadio Juan Carmelo Zerillo. Miguel Merentiel (39′), Cristian Medina (74′) y Darío Benedetto (76′) fueron los encargados de darle la victoria al conjunto ‘Xeneize’; por el lado de los locales, Rodrigo Castillo (90′) descontó. El duelo por la fecha 25 de la Liga Profesional Argentina 2023 entre Boca Juniors vs. Gimnasia de La Plata, se disputará este domingo 16 de julio en el Estadio Juan Carmelo Zerillo. El partido entre Boca Juniors vs. Gimnasia de La Plata   está programado para jugarse a partir de las 14:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 13:30 horas Ecuador: 14:30 horas Colombia: 14:30 horas Bolivia: 15:30 horas Venezuela: 15:30 horas Chile: 15:30 horas Argentina: 16:30 horas Paraguay: 16:30 horas Uruguay: 16:30 horas Brasil: 16:30 horas El encuentro entre Boca Juniors vs. Gimnasia de La Plata por la jornada 25 de la Liga Profesional Argentina 2023 será transmitido por los canales de ESPN Premium, AFA Play y STAR Plus. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Boca, clasificó a octavos de final de Copa Libertadores Clasificado a los octavos de final una fecha atrás, Boca Juniors terminó como primero del Grupo F de la Copa Libertadores 2023 al golear 4-0 al venezolano Monagas este jueves en Buenos Aires, en partido de la sexta y última fecha de la fase de grupos. Marcelo Weigandt (39), Valentín Barco (61) y Luis Vázquez (85 y 88) marcaron los goles para el triunfo de Boca, que terminó el cotejo con diez jugadores por la expulsión del defensor paraguayo Bruno Valdez (36), mientras que en Monagas Abdiel Arroyo (49) vio la tarjeta roja. Boca hizo realidad los pronósticos favorables y terminó como holgado líder del Grupo F con 13 puntos, seguido por el colombiano Deportivo Pereira (8), ambos clasificados a octavos, mientras que el chileno Colo Colo (6) terminó tercero y jugará los playoffs de la Copa Sudamericana, y Monagas (5) quedó al margen de todo. Aun con buena ventaja, Boca necesitaba al menos un empate para asegurarse el primer lugar, mientras que Monagas podía aspirar al menos a llegar a la Copa Sudamericana con una combinación de resultados. Pero, aun con varios cambios obligados por la serie de lesiones que acosa al plantel, Boca dominó desde el comienzo, y podría haber anotado a los 5 minutos, en un centro que complicó a la zaga visitante, y en el que Castillo le dio un puñetazo al balón que el árbitro Matonte no advirtió como penal, ni tampoco la acción fue observada por el VAR. Volvió a acercarse el local en una buena jugada individual de Medina, el volante que mostró un muy buen rendimiento, que definió con un remate que salió al lado del palo derecho, y luego, en un tiro de esquina, Weigandt cabeceó, pero la pelota rebotó en el ángulo. A Monagas le quedaba la posibilidad de algún contraataque, y tuvo una chance solitaria en un pelotazo cruzado para Basante, que entró a espaldas de los centrales, pero no llegó a conectar cuando sólo tenía por delante a “Chiquito” Romero. Pero Boca parecía complicarse solo, porque después de la media hora el paraguayo Bruno Valdez se hizo echar de manera infantil al protestarle al uruguayo Andrés Matonte, que no dudó y le mostró la segunda tarjeta amarilla, en una insólita actitud del defensor guaraní, que ya había sido expulsado ante el mismo rival, en Venezuela. Sin embargo, el Xeneize encontró enseguida el desahogo y destrabó el cotejo con el primer gol, en un remate cruzado de Payero que parecía irse, pero Weigandt entró sin marcas por el segundo palo, corrigió y tocó a la red. En el arranque de la segunda parte quedarían parejos ambos equipos con diez, porque Arroyo vio la cartulina roja luego de una falta fuerte sobre “Pol” Fernández, mientras Boca empezaba a inclinar el juego en campo venezolano. Por la izquierda encontró terreno fértil el local para progresar, y por allí vino el segundo, en un desborde del colombiano Fabra que asistió al juvenil Barco, de 18 años, que se acomodó y sacó un derechazo cruzado para celebrar su gol inicial en la primera de Boca. Boca sentenció el duelo en 60 minutos, y le quedó media hora de acción en la que generó casi una decena de ocasiones para apabullar a un Monagas que bajó los brazos y se resignó a la derrota. El arquero Roa, suplente habitual, hizo lo que pudo y salvó su valla de una goleada histórica al tapar remates de Fernández primero y Barco, y luego tuvo la ayuda del larguero ante un remate colocado de Sandez. Pero incluso la resistencia de Roa no alcanzó y Boca aumentó distancias con el doblete de Vázquez, el joven delantero que llevaba varios meses sin anotar y se pudo quitar de encima la mala racha, primero al recibir por el medio y definir con un tiro que venció las manos del arquero, y poco después, con un toque rasante y certero. Con holgura y una efectividad que extrañaba hace mucho, Boca ratificó su favoritismo, y a despecho de algunos altibajos, terminó al tope del Grupo F, en carrera de nuevo por el torneo que hace rato convirtió en su obsesión. Boca: Sergio Romero; Marcelo Weigandt, Nicolás Figal, Nicolás Valentini, Frank Fabra; Guillermo Fernández, Cristian Medina, Alan Varela, Valentín Barco; Miguel Merentiel y Luis Vázquez. Estudiantes: Tomás Durso; Guillermo Enrique, Leonardo Morales, Felipe Sánchez, Matías Bazzi; Ignacio Miramón, Antonio Napolitano, Alan Lescano, Benjamín Domínguez, Ivo Mammini.