El entrenador del Seattle Sounders, Brian Schmetzer, confirmó que el peruano  Raúl Ruidíaz  sufrió una lesión y será baja en el próximo encuentro ante Colorado Rapids por la  Major League Soccer  (MLS). Según el periodista Jeremia Oshan, la ‘Pulga’ estuvo ausente en la última práctica debido a un problema físico que se desconoce cuánto será el tiempo de recuperación. “ Raúl Ruidíaz  no entrenó hoy tras sufrir una lesión en el bíceps femoral” , informó Oshan, quien cubre los entrenamientos del equipo de Washington. De momento se desconoce si el atacante podrá ser convocado a la  Selección Peruana  para los partidos contra Chile (12 de octubre) y Argentina (17 de octubre) por las Eliminatorias 2026. Por otro lado, el Seattle Sounders se ubica tercera en la tabla de posiciones de la Conferencia Oeste de la MLS con 42 puntos y tiene casi asegurada su clasificación a la serie final. Es importante mencionar que  Raúl Ruidíaz  lleva 5 goles en 18 partidos jugados.