El gerente de selecciones,  Antonio García Pye , dio a conocer las fechas de la convocatoria y viajes de  Perú  de cara al inicio de las  Eliminatorias 2026 , donde el equipo de Juan Reynoso hará su debut frente a Paraguay (V) y Brasil (L). “La cancha del  Paraguay vs. Perú  no está en las condiciones deseadas, pero sé que han parado desde quincena de julio.  Perú  saldrá el martes 5 por la tarde, el día 6 hará reconocimiento de campo, y el 7 concentrar para el partido con Brasil” , dijo en RPP Noticias. “Las cartas para los jugadores del extranjero será el viernes 11, y la lista definitiva será el 25″ , agregó el directivo. Ante la ausencia de  Carlos Zambrano ,  Antonio García Pye  indicó que nadie que ha comunicado con la  Federación Peruana de Fútbol (FPF)  y será difícil que “llegue a la primera fecha doble” debido a su desgarro. También apuntó que el Estadio Nacional tiene la prioridad para albergar los partidos de local que ejerza la Selección Peruana durante todo el proceso clasificatorio. “Las sedes de los partidos de local dependerán de las circunstancias. Acá hay tres estadios que se pueden emplear. Primero, se iba a emplear el Monumental para las  Eliminatorias  porque el Nacional iba a ser remodelado por el Mundial Sub-17. Pero el Nacional es un lugar más cómodo para los jugadores, y en los detalles está la diferencia. La casa natural es el Nacional” , declaró.