Colombia  derrotó por la mínima diferencia (1-0) a Irak este viernes 16 de junio por amistoso internacional en el Estadio de Mestalla. Los cafeteros, de la mano de Néstor Lorenzo, van buscando su mejor versión para iniciar de la mejor manera las Eliminatorias Sudamericanas rumbo a la Copa del Mundo 2026. Aunque dominaron el juego, a los ‘cafeteros’ les costó crear opciones de gol, sin embargo, esto se corrigió en la segunda mitad, en parte, por la postura ofensiva del seleccionado asiático. El único gol del encuentro llego gracias a la insistencia y habilidad de Mateo Cassierra (76′). Camilo Vargas; Daniel Muñoz, Davinson Sánchez, Jhon Lucumí, Deiver Machado; Wilmar Barrios, Matheus Uribe, Luis Díaz, Jorge Carrascal, Diego Valoyes, y Rafael Santos Borré.