Momentos convulsos se viven en  Universitario de Deportes .  Sebastián Avellino , preparador físico del club, fue detenido por las autoridades brasileñas por presuntos actos racistas hacia la hinchada de Corinthians. En la últimas horas se divulgó el video que corroboraría la versión de los afectados: Avellino habría realizado un gesto imitando a un mono delante de la afición del ‘Timao’. En su primera aparición ante las cámaras, a  Jorge Fossati  se le vio contrariado por la situación que vive su compañero de trabajo y amigo, aún así decidió enfocarse en el próximo reto del club. “Hay un pacto con los jugadores. En honor a nuestra responsabilidad tenemos que pensar en el partido de mañana (ante Unión Comercio por la Liga 1) y hacer todo lo posible para no distraernos”, mencionó escueto. Sobre Avellino dijo: “Estoy al 110% con mi compañero”, Inmediatamente, un reportero le increpó: “¿Pero las imágenes que han salido?”. Esta pregunta causó el malestar del experimentado DT, y alzó la voz visiblemente enojado. “Señor, acabo de hablar. Si no le gusta, buenas noches”, vociferó antes de marcharse.