Ya inició la  Serie del Caribe 2023 , campeonato internacional de Béisbol que reúne a los campeones de las diferentes ligas del caribe. En esta edición, los Vaqueros de Montería representan a  Colombia  y se enfrentarán a los Agricultores de  Cuba . Revisa fecha de juego, horario y más en esta nota. El equipo monteriano viene de vencer 4-1 en la gran final a Tigres de Cartagena, durante la última edición de la Liga Profesional de Béisbol colombiano. La novena colombiana busca realizar una buena participación para este año, en el que  intentarán mejorar el resultado de su debut en 2020 cuando terminaron en la última posición de la fase preliminar. La edición 2023 de la Serie del Caribe  se lleva a cabo del 2 al 10 de febrero de este año desde Caracas, Venezuela,  la sede para que se disputen todos los juegos de este año. El Colombia vs. Cuba será este lunes 6 de febrero a las 9:30 a.m. Los partidos de la Serie del Caribe 2023 se podrán ver por Win Sports en sus señales básicas y HD. Win Sports tendrá la señal de este partido en sus plataformas digitales.   Mantente informado en esta nota, para ir contando la previa y última hora del encuentro, además de la crónica, imágenes y videos. Programación: FECHAS Y HORARIOS Lunes 6 de febrero 08:30 hrs | Cuba vs Colombia 12:00 hrs | República Dominicana vs Panamá 13:00 hrs | Curazao vs Puerto Rico 17:30 hrs | México vs Venezuela Martes 7 de febrero 11:00 hrs | Cuba vs Puerto Rico 12:30 hrs | Panamá vs México 16:00 hrs | Colombia vs República Dominicana 17:30 hrs | Venezuela vs Curazao Miércoles 8 de febrero 08:30 hrs | Panamá vs Cuba 12:00 hrs | Curazao vs República Dominicana 13:00 hrs | Puerto Rico vs México 17:30 hrs | Venezuela vs Colombia