Es oficial. La  selección peruana  anunció en sus redes sociales la fecha de lanzamiento de la nueva camiseta que lucirá en los próximos años y que será elaborada por la marca internacional de  Adidas . “Este 17 de enero lanzamos, junto a adidas, la nueva camiseta oficial de la selección peruana. Y nos pusimos a pensar: cómo lo que algunos podrían definir como un simple objeto, puede significar tanto para nosotros”, publicó Perú desde su cuenta oficial de Twitter. Asimismo, pidió a los hinchas que dijeran qué significa para ellos la camiseta de la selección peruana. “Es que nosotros vemos a la camiseta como el alma de un país que, sin importar sus diferencias, se une en un solo aliento. Un símbolo que carga nuestros colores, nuestra historia, nuestros sueños, nuestra cultura. Por eso, hoy abrimos un hilo diferente, un hilo del alma. Que, aunque no pueda estar físicamente en la camiseta, queremos que tenga todo lo que ella significa para nosotros. Responde este tweet con el hashtag  #HiloDelAlma  contándonos:  ¿Qué significa para ti la camiseta? Juntos hagamos de este el hilo de hinchas con más alma de todo Twitter”, agregaron. El Comercio  pudo conocer que adidas lanzaría el martes 17 de enero no solo la camiseta oficial, sino también la alterna de la selección peruana. El presidente de la Federación Peruana de Futbol, Agustín Lozano, resaltó la importancia del liderazgo de la marca en la industria y como realiza sus operaciones en el país, “actualmente Adidas es la marca número uno de la industria en el Perú y es una sucursal oficial de la matriz en Alemania, esto nos asegura un trabajo impecable y que sin duda superará cualquier expectativa”. Además, precisó que la futura nueva marca oficial de la selección conformará un equipo que atenderá solo los requerimientos de la institución, “agradecemos la disposición del equipo que Adidas designará para gestionar temas exclusivamente relacionados a la federación, esto facilitará la fluidez del trabajo en equipo, además ellos son una marca que ha escrito su historia en las canchas de fútbol y conocen a la perfección cada detalle que un equipo como el nuestro necesita”. Es importante resaltar que este acuerdo iniciará desde el año 2023 y se extenderá hasta el 2026. Todas las selecciones masculinas y femeninas de fútbol, futsal, fútbol playa, las divisiones menores de las mismas e incluso, por primera vez, la selección peruana de ESports vestirán la indumentaria oficial Adidas. Por su parte, el Secretario General Jean Marcel Robilliard también se pronunció sobre la nueva alianza: “Agradecemos el interés y las ganas de Adidas por ser parte de nuestros socios estratégicos y sumarse como la marca oficial de nuestra selección, estamos seguros que esta noticia va a alegrar mucho a la hinchada”, comentó el ejecutivo. Finalmente, Raul Marcenaro, Gerente General de adidas en Perú dio algunos alcances de lo que podría ser la nueva “piel” blanquirroja. “Nuestro equipo creativo ya viene trabajando en un diseño que contará con la mejor tecnología de la marca. Las ganas que teníamos de vestir a nuestra selección nos obligan a ser meticulosos con todos los detalles y estamos seguros que el hincha se va a identificar con el diseño que estamos preparando para la primera camiseta oficial que lanzaremos el próximo año”. Cabe resaltar que la marca de las tres rayas ya ha sido la encargada de confeccionar la camiseta de Perú en dos procesos eliminatorios, el primero entre 1978 y 1981, y el segundo entre 1983 y 1985. Con este comunicado se confirma a Adidas como marca oficial encargada de la vestimenta de la selección e inicia la cuenta regresiva para conocer la nueva camiseta de Perú y los detalles que Adidas incluirá en ella para el 2023.