De una verdadera tragedia quedó libre este jueves Joan Barreda, motociclista español, quien sufrió una fuerte caída en el tramo final de la quinta etapa del rally luego de perder el control de su vehículo. Al rider de Honda le cayó la moto encima y le dio en la cabeza, quedando inconsciente por unos instantes en los que fue atropellaldo por Toby Price. Sin embargo, pese a todo, pudo completar la carrera tras su victoria el día anterior. “Ha sido una etapa difícil. Me tocó abrir pista y hasta el punto de repostaje me encontré con otros pilotos, rodamos juntos y nos perdimos”, relató el de Torreblanca. ‘Bang Bang’ admitió que ahí perdieron bastante tiempo y que la caída posterior lo dejó “algo confundido”. “Ha sido un rebote en una hierba de camello, he salido hacia delante y me cayó la moto encima y me dio en la cabeza”, comentó. El accidente “ fue brutal ”, comentó Skyler Howes. “ Tuvimos que parar unos minutos para despertar a Joan, que estaba inconsciente. Pasamos bastante miedo. Sorprendentemente él y Toby pudieron seguir con nosotros hasta el final ”, narró al final de la etapa. “ Se cayó delante de mí, lo golpee en la espalda y se quedó tirado en el suelo ”, confirmó Price. Barreda, ganador de la cuarta etapa del Dakar pese a correr con un dedo del pie izquierdo roto, tuvo palabras de agradecimiento para los compañeros que le asistieron en la caída.