River Plate y Colo Colo acabaron la competencia oficial por los puntos en la liga de Argentina y Chile, respectivamente, pero la actividad en la temporada todavía no ha terminado para ellos. El ‘Millonario’ y el ‘Cacique’ se verán las caras en un partido amistoso internacional. A días de que se haga una pausa, sobre todo en los torneo europeos, por el Mundial Qatar 2022, River, Colo Colo y el español Real Betis aprovecharán la ocasión para enfrentarse. El cuadro bético, vale decir, deberá viajar a Sudamérica en los próximos días. En esta nota de El Comercio, te daremos todos los detalles necesarios, como la fecha, la hora en distintos lugares del mundo y los canales del partido en vivo y en directo, para que no te pierdas las incidencias del juego entre River Plate y Colo Colo. River y Colo Colo se enfrentan este miércoles 9 de noviembre, en un amistoso internacional, en el Estadio Sausalito, de Viña del Mar. La transmisión del partido estará a cargo de Star+(Star Plus) y se podrá ver por todo Sudamérica. El choque River vs. Colo Colo está programado para las 17:30 horas (horario peruano y colombiano), de acuerdo a lo difundido por ambos clubes. Aquí te dejamos otros horarios en el mundo, para que no te pierdas este atractivo compromiso. México: 16:30 horas Perú, Colombia y Ecuador: 17:30 horas Bolivia y Venezuela: 18:30 horas Argentina, Paraguay, Chile, Uruguay y Brasil: 19:30 horas España: 23:30 horas El encuentro entre River y Colo Colo promete ser de los más entretenidos de la jornada del miércoles. El elenco albo contará con el uruguayo nacionalizado peruano Gabriel Costa, mientras que el ‘Millonario’ se presentará con Pablo Solari, con pasado en el ‘Cacique’. Argentina: Star+(Star Plus) y ESPN Chile: Star+(Star Plus) y ESPN Perú: ESPN, Star Plus y ElComercio.pe México: Star+(Star Plus) y ESPN México