River Plate  demostró su mejor cara y con un excepcional Esequiel Barco, que anotó un doblete, se impuso por 4-2 ante  Sporting Cristal  en el estadio Monumental de Buenos Aires, por la segunda jornada del Grupo D de la  Copa Libertadores 2023 . Los dos goles de Barco, uno del uruguayo Nicolás De la Cruz y el restante de Pablo Solari le dieron al equipo argentino un triunfo claro ante un rival peruano que convirtió a través del brasileño Ignacio y el ecuatoriano Washington Corozo. Con este resultado, River se recuperó de la caída inicial ante The Strongest en La Paz y quedó en el tercer lugar detrás del equipo boliviano -con los mismos 3 puntos y un gol de diferencia- y el líder Fluminense que totaliza seis puntos dejando en último lugar a Sporting Cristal que cierra la clasificación sin unidades. El ‘Millonario’ cayó 3-1 en su visita a The Strongest en la altura de La Paz, mientras que los celestes perdieron por el mismo marcador frente a Fluminense en el estadio Nacional de Lima. “Como todo partido de Copa será difícil. Vamos a ir a hacer lo nuestro, a ganar y si no se puede empatarlo. Vamos con la mentalidad, aunque no me toque estar (fue expulsado contra Fluminense). Apoyaré desde afuera. Vamos a dar lo mejor para llegar a ese partido”, dijo Yoshimar Yotún el último fin de semana. “Hay siempre que mejorar. En pre Libertadores dije que el equipo está en evolución. Lo sigo manteniendo. Hay un proyecto consolidado y siempre queda hacer algo más. Hay una plantilla joven”, remarcó el mediocampista. Argentina - Fox Sports Argentina, Star+, Telefé Bolivia - Star+ Chile - Star+ Colombia - ESPN, Star+ Cuba - ESPNPlay Caribbean República Dominicana - ESPNPlay Caribbean Ecuador - ESPN, Star+ Paraguay - Star+ Perú - Star+ Puerto Rico - ESPNPlay Caribbean Estados Unidos - beIN SPORTS CONNECT, beIN SPORTS en Español, beIN SPORTS Uruguay - Star+ Venezuela - Star+, ESPN C a blevisión Flow:  Telefé – canal 10 / Fox Sports – canal 106 Telecentro:  Telefé – canal 12 (digital) y 1001 (HD) / Fox Sports – canal 101 (digital) y 1013 (HD) DirecTV:  Telefé – canal 123 (SD) y 1123 (HD) / Fox Sports – canal 605 (SD) y canal 1605 (HD) México - 18:00 horas Colombia - 19:00 horas Ecuador - 19:00 horas Perú - 19:00 horas Chile - 20:00 horas Paraguay - 20:00 horas Estados Unidos - 20:00 horas Venezuela - 20:00 horas Bolivia - 20:00 horas Argentina - 21:00 horas Uruguay - 21:00 horas Brasil - 21:00 horas Franco Armani; Milton Casco, Leandro González Pírez, Paulo Díaz, Enzo Díaz; Rodrigo Aliendro, Enzo Pérez, Esequiel Barco; Ignacio Fernández; Lucas Beltrán y Salomón Rondón.