Goiás  vs.  Estudiantes  en vivo: transmisión del partido de vuelta por los octavos de final de la  Copa Sudamericana , este miércoles 9 de agosto. El encuentro se llevará a cabo en el Estadio Serra Dourada desde las 17:00 (hora peruana) y 19:00 (hora argentina). Recordemos que el conjunto de La Plata llega con una ventaja de 3-0, gracias al gol de Guido Carrillo y el doblete de Benjamín Rollheiser. El que salga bien librado de esta llave se enfrentará al vencedor entre Corinthians y Newell’s por los cuartos de final. El encuentro será transmitido por las señales de ESPN y Star Plus.