Una anotación del ariete Juanda Fuentes, del FC Barcelona, le dio este viernes el triunfo 1-0 a Colombia sobre Argentina en la última jornada del Grupo A del Sudamericano Sub’20, un resultado con el que los cafeteros clasificaron al hexagonal y la Albiceleste quedó eliminada. En el estadio Pascual Guerrero de Cali, el equipo de Javier Mascherano fracasó y la selección anfitriona le dio la estocada final con el tanto de Fuentes, que tuvo como cómplice al portero Franco Herrera. Con este resultado, los locales terminaron en el segundo puesto del Grupo B con 8 puntos, dos menos que Brasil que sumó 10 enteros y uno más que Paraguay que terminó con 7. Argentina fue cuarta con tres, mientras que Perú quedó última sin puntos. En la etapa inicial, Colombia tomó la iniciativa en los minutos iniciales bajo el liderazgo del centrocampista Daniel Luna, pero Argentina le arrebató el balón a los anfitriones y trató de acercarse a la portería de Luis Marquinez. El equipo de Mascherano, impulsado por la necesidad, no encontró mucha profundidad pero dependió mucho de los chispazos del extremo Brian Aguirre, de Newell’s Old Boys, y del volante Nico Paz, del Real Madrid Castilla. En una de esas llegó la más clara de la Albiceleste, pues Aguirre le mandó un pase cruzado a Axel Encinas y el extremo sacó un remate que pasó por encima del horizontal. Colombia, entre tanto, sufrió un golpe en el partido cuando Luna, que era el jugador que le daba claridad al equipo, salió lesionado al minuto 35 tras recibir varias faltas fuertes de sus rivales. En el segundo tiempo, la selección cafetera fue la primera en acercarse en un contragolpe liderado por Alexis Castillo Manyoma que habilitó a Fuentes, quien sacó un remate de zurda fortísimo que atajó Herrera. Sin embargo, los anfitriones se replegaron y empezaron a jugar muy cerca de la portería de Marquinez. Así fue como la Albiceleste se acercó al gol con remates de jugadores como Paz que fueron atajados, sin mayor problema, por el guardameta local. En el minuto 74, cuando Argentina ya había perdido parte del impulso y el partido había caído en un bache, llegó el gol de Fuentes. El delantero del Barcelona recibió un pase de Castillo Manyoma en el borde del área, se giró y sacó un remate poco prometedor que se metió en el fondo de la red porque el portero Herrera no lo pudo atrapar y se le pasó entre las piernas. La anotación fue lapidaria. El equipo de Mascherano terminó de perder el impulso y al final el tiempo paso, Colombia aguantó y los anfitriones estarán en el hexagonal final con Brasil, Paraguay y Uruguay a la espera de que Chile, Venezuela y Ecuador definan los últimos dos clasificados el sábado. EFE.