Sin DT en propiedad ni el lesionado Neymar,  Brasil  ajustó un nuevo revés al caer 4-2 con  Senegal   este martes en Lisboa, en el último amistoso que disputará antes del inicio de las Eliminatorias al Mundial de 2026. Aunque los pentacampeones se fueron adelante con un tanto de Lucas Paquetá (10), los africanos remontaron a través de Habib Diallo (21), un autogol de Marquinhos (51) y un doblete Sadio Mané (54, 90+7, de penal). El capitán brasileño intentó reivindicarse al poner el 3-2 en el minuto 57 para el once dirigido de forma interina por Ramon Menezes, en un juego disputado en el estadio José Alvalade de Portugal.