La  selección peruana  que dirige Juan Reynoso inicia hoy jueves su camino en las  Eliminatorias  Mundialistas 2026 ante la Paraguay de  Guillermo Barros Schelotto . En Ciudad del Este, la ‘Bicolor’, con  Paolo Guerrero  y  André Carrillo  en el ataque, buscará los tres puntos. ¿Estás fuera de Perú y no sabes dónde ver el partido de manera legal y sin interrupciones? Esta es la solución perfecta. Fanatiz, la plataforma de streaming líder para los fanáticos del fútbol en el mundo, se ha asegurado los derechos exclusivos de los partidos de local de las Eliminatorias a la Copa Mundial de la CONMEBOL 2026 de la primera fecha FIFA para  Chile, Colombia, Paraguay, Perú, Uruguay y Venezuela  en múltiples territorios, así como derechos de transmisión co-exclusivos de los partidos de local de Ecuador, en los Estados Unidos y Canadá. Fanatiz tiene la mayor selección de mercados para transmitir un nuevo camino hacia una Copa Mundial, lo que lo convierte en el principal destino para los fanáticos del fútbol sudamericano en todo el mundo (la disponibilidad por mercado se detalla debajo). Este contenido se  ofrecerá fuera de territorio peruano  como pago por evento (PPV) por juego, un paquete de los dos partidos por equipo nacional (cuando esté disponible) o un paquete de todos los partidos disponibles en Fanatiz. De esta forma,  podrás ver todos los partidos que Perú juegue como local , y aquellos donde sea visitante contra Chile, Colombia, Uruguay, Venezuela, y por supuesto, Paraguay. Los precios y ofertas varían según el país. Los PPV y paquetes solo se pueden comprar a través del sitio web de Fanatiz por el momento ( www.fanatiz.com ). Los próximos partidos disponibles para los usuarios de Fanatiz en múltiples territorios como PPV serán, en horario de EE.UU. (GMT-4): Jueves 7 de  septiembre:  Paraguay vs. Perú a las 6:30PM en el Estadio Antonio Aranda de  Ciudad del Este, Paraguay. Jueves 7 de  septiembre:  Colombia vs. Venezuela a las 7:00PM en el Estadio  Metropolitano Roberto Meléndez de Barranquilla, Colombia. Viernes 8 de  septiembre:  Uruguay vs. Chile a las 7:00PM en el Estadio Centenario de  Montevideo, Uruguay. Martes 12 de  septiembre:  Ecuador vs. Uruguay a las 5:00PM en el Estadio Rodrigo Paz  Delgado de Quito, Ecuador. Martes 12 de  septiembre:  Venezuela vs. Paraguay a las 6:00PM en el Estadio Monumental de  Maturín, Venezuela Martes 12 de  septiembre:  Chile vs. Colombia a las 8:30PM en el Estadio Monumental de  Santiago de Chile. Martes 12 de  septiembre:  Perú vs. Brasil a las 10:00PM en el Estadio Nacional de Lima,  Perú. Los fanáticos de Paraguay, Perú, Colombia, Chile y Venezuela pueden optar por comprar ambos partidos de esta ventana FIFA como un paquete. El PPV para cada juego y los paquetes incluyen la opción de verlo con comentarios en inglés o español o solo sonido del estadio . El PPV y los paquetes también vienen con acceso VOD (video a demanda) durante siete días al juego, para que los fanáticos puedan verlo nuevamente cuando les convenga. Además, los fanáticos que compren el PPV o un paquete recibirán una prueba gratuita de siete días del popular plan Front Row de Fanatiz. El plan Front Row es una suscripción mensual que brinda a los fanáticos acceso a todo el contenido de Fanatiz, incluidos partidos de las principales ligas de Sudamérica y torneos continentales, como la Primera División Argentina, el Brasileirao brasileño, la Liga1 peruana y la Primera A colombiana. El contenido disponible en el plan Front Row varía según la ubicación. La prueba gratuita estará disponible para usuarios nuevos o recurrentes a partir del 13 de septiembre, una vez finalizada la ventana de FIFA, y solo una por cliente. “El compromiso de Fanatiz siempre ha sido llevar el fútbol que apasiona a la gente a todos los rincones del mundo. Poder acercar las Eliminatorias Mundialistas de la CONMEBOL a los aficionados de tantos territorios es un refuerzo de ese compromiso. Donde haya un aficionado al fútbol, allí encontrará a Fanatiz”. explica Matías Rivera, director general de Fanatiz. Para Perú, Chile, Colombia, Paraguay, Uruguay y Venezuela los territorios disponibles son muchos.  Por ello, encuentra aquí la lista de  países donde estos partidos NO están disponibles . Si tu país no aparece en esta lista, entonces el contenido SÍ está disponible. ●  América  (excepto  EE.UU. y Canadá, donde SÍ se podrán ver los partidos ). ●  Países de Europa : Ucrania, Balcanes (Incluye República de Croacia, República de Eslovenia, Bosnia y Herzegovina, República de Macedonia del Norte, Montenegro y República de Serbia), Francia, Georgia, Rusia, Polonia, España. ●  África : África subsahariana (incluye República de Benin, República de Burundi, Burkina Faso, República de Camerún, República Centroafricana, República de Chad, República del Congo, República Democrática del Congo, República de Costa de Marfil, República Gabonesa , República de Guinea, República de Madagascar, República de Malí, República de Mauricio, República del Níger, República de Ruanda, República de Senegal, República de Seychelles y República Togolesa.) ●  Asia : Israel, Vietnam, India, China, Malasia, Hong Kong. Los partidos de Ecuador están disponibles únicamente en Estados Unidos y Canadá. La próxima Copa Mundial de la FIFA 2026 es definitivamente una experiencia nueva en la historia del fútbol. Hay muchas razones por las que los verdaderos aficionados al fútbol deberían seguir esta competición: ● Es una oportunidad de ver competir a algunos de los mejores jugadores de fútbol del mundo. Las Eliminatorias Sudamericanas podrían ser las últimas eliminatorias de algunos de los mejores futbolistas de la historia, como Neymar, Arturo Vidal, Paolo Guerrero y el inigualable Lionel Messi. Los fanáticos tendrán la oportunidad de ver a estos jugadores de cerca mientras compiten, una vez más, por un lugar en la Copa Mundial de la FIFA 2026. ● Es una oportunidad de ver el fútbol más emocionante y apasionante del mundo. El fútbol sudamericano es conocido por su intensidad y competitividad. Incluso es el hogar del último campeón de la Copa del Mundo, Argentina. Los fanáticos pueden esperar ver muchos goles, partidos peleados y muchos momentos emocionantes en el campo de juego durante las Eliminatorias. ● Es una oportunidad de ser parte de la historia. La Copa Mundial de la FIFA 2026 será la primera Copa Mundial organizada por tres países y con un nuevo total de 48 equipos compitiendo. Las Eliminatorias Sudamericanas son el primer paso en el camino hacia el Mundial 2026, y los aficionados tendrán la oportunidad de ser parte de la historia viendo las Eliminatorias. Óscar Ruggeri declaró sobre Paolo Guerrero y la renovación de la selección peruana en entrevista con Deporte Total de El Comercio.