Como es de conocimiento,  Perú  enfrentará a la selección de  Alemania  y  Marruecos  este mes de marzo. Ante ello, el estratega Juan Reynoso ofrecerá una conferencia de prensa en donde detallará qué jugadores representarán a la Blanquirroja. Según información de RPP, el jueves 9 de marzo se anunciará la lista de convocados para dichos duelos amistosos. Desde la Videna, el exentrenador de Cruz Azul hablará con los medios de comunicación donde abordará sobre el estos próximos encuentros internacionales de cara a las eliminatorias rumbo a Canadá, USA y México. De acuerdo a la información que se maneja, nombres como Gianluca Lapadula, Renato Tapia, Pedro Gallese o André Carrillo conformarán la lista para los amistosos del 25 y 28 de marzo. La principal duda de Juan Reynoso será si convoca finalmente a Christian Cueva. Como se recuerda, el volante peruano se desvinculó de Al Fateh y hasta el momento, no ha logrado fichar por un club. Por ende, no tiene ritmo de competencia. Finalmente, el 13 de marzo iniciarán los entrenamientos correspondiente del cuadro peruano.