Independiente Medellín  perdió de local por la mínima diferencia ante  América de Cali  por la jornada 5 de la  Liga BetPlay 2023 . En un partido altamente igualado, la disparidad llegó a manos de Luis Francisco Sánchez (90+2′), quien le dio el triunfo a ‘La Mechita’ en los últimos minutos.  El partido DIM vs América será este sábado 18 de febrero de 2023 en el estadio Atanasio Girardot de Medellín. La hora de inicio del partido está programada a las 4:10 de la tarde (hora peruana y colombiana). Mira los horarios por país a continuación: 15:10 horas - México 16:10 horas - Perú, Ecuador, Colombia 17:10 horas - Venezuela, Bolivia 18:10 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 22:10 horas - España, Alemania, Italia, Francia América de Cali no pasó del empate 1-1 ante La Equidad. Con este resultado, el cuadro “Escarlata” quedó en el tercer lugar con 7 puntos y la Equidad se ubicó en la decimoquinta casilla al haber sumado 2 puntos en dos partidos disputados. Independiente Medellín viene de perder 2-1 en campo de Envigado FC, cayendo a la decimoséptima posición de la tabla con solo dos unidades, realidad que el ‘Poderoso’ tratará de revertir con una victoria como local ante los ‘Diablos Rojos’. Directv HD: 1634 / SD: 634 Claro HD: 1522 / SD: 522 Tigo HD: 239 / SD: 24 (IPTV/GPON) Movistar HD: 210 (IPTV) / 896 (DTH)