Alianza Lima derrotó por 2-1 a Junior de Barranquilla en la ‘Tarde Blanquiazul’. El recibimiento de la hinchada a la plantilla fue inmejorable, y los jugadores supieron retribuir el cariño con una contundente victoria sobre el cuadro colombiano. Sin embargo, no todo fue color de rosas. Durante el encuentro se presentaron muchas discusiones y reclamos por parte de los futbolistas de ambos clubes. A los 90′ se presentó el punto más álgido de la tarde.  Una fuerte entrada sobre Ricardo Lagos, provocó la expulsión de Homer Martínez. Inmediatamente, el banquillo de Junior saltó al campo en contra de Diego Haro, con el DT Arturo Reyes a la cabeza. Reyes le reclamó con vehemencia al árbitro peruano un posible penal y la dureza para sancionar a su jugador. Haro no dudó un instante en mostrarle la cartulina roja.