Hernán Barcos  no para de sorprender y sin duda alguna, es una figura dentro y fuera de las canchas. Mediante una entrevista realizada por Jesús Alzamora en su canal ‘La lengua’ (YouTube), el delantero de Alianza Lima reveló el apoyo que viene realizando a la hija de María Allca, señora que ayuda diariamente a la familia Barcos. Asimismo, señaló que “uno siempre intenta ayudar, no para que se haga público. Lo de María se hizo viral y bienvenido sea, si es para que se tome como ejemplo, que se vea que cuando se quiere, se puede. No hace falta ser millonario para ayudar al otro”, dijo. “Con Giuli siempre hemos tratado de ayudar y darle una mejor calidad de vida a Marí y a sus hijos. Hoy estamos ayudando a la hija para que estudie pagándole la facultad, y que tenga una oportunidad más en la vida, que tenga la posibilidad de estudiar, porque ella (su mamá) no iba a poder pagar“, afirmó. “Con el trabajo de María, sola, era muy difícil pagar una facultad. Gracias a Dios ella quiere estudiar,tiene 17 años y hermanos de nueve, siete y cinco años. Uno atrás de otro. Si ella quiere estudiar, qué mejor que brindarle esa oportunidad y que estudie diseño gráfico“, reveló el delantero de Alianza Lima. “A ella le gusta el arte, las manualidades, ese tipo de cosas. Es muy buena en dibujo, pero estudiar arte no es tan simple, porque no tiene tanta salida laboral como el diseño gráfico, que a la larga le va a dar más oportunidades de trabajo”, finalizó.