El antecedente ponía al noruego en total desventaja. Antes de que el Manchester pague 60 millones de euros por él, ya había enfrentado siete veces al elenco muniqués, todas con el Borussia Dortmund, el club que lo llevó al estrellato: cinco por Bundesliga y dos por Supercopa alemana. El Bayern se había convertido en su terror.  De hecho, era el único contra el que Erling jugó cinco o más partidos y nunca pudo ni siquiera empatar, aunque ya les había anotado cinco veces. “Erling Haaland, capítulo mil” , tuiteó el reconocido periodista argentino Juan Pablo Varsky a los segundos de que el delantero anotara el tercero del partido tras pase de Stones. Capítulo mil, sí, porque lo del goleador esta temporada está siendo de ficción:  con 45 goles y seis asistencias, ha participado en 51 tantos del City en apenas 39 partidos.  De hecho,  el ‘Androide’ se encargó de romper el récord de goles de un futbolista de la Premier League en una misma campaña sumando todas las competiciones. Detrás de él están nombres como Mohamed Salah y Ruud van Nistelrooy, ambos con 44 festejos. Para añadir más estadísticas devastadoras de  Haaland : desde su llegada al City, le anotó a 22 de los 24 equipos que enfrentó. Solo se salvaron el  Chelsea  y el  Brentford . El  Bayern  se suma a su larga lista de víctimas. Si algo se le exigía a la máquina de Guardiola era un ‘9′. Con el noruego de 22 años, el Manchester está rozando la perfección y se puso en un contexto muy favorable pensando en el partido de vuelta el próximo miércoles 19 de abril en el Allianz Arena de Múnich. Y es que, cuando el City con Pep en el banco de suplentes se goleó en la ida, nunca perdió. Lo consiguió dos veces: 4-0 en casa del Basilea por los octavos de final de la temporada 2017-18 para luego caer 2-1 en Manchester y acabar con el global por 5-2; y 5-0 en Portugal ante el Lisboa por los octavos de la 2021-22 para después empatar sin goles en casa y pasar a la siguiente ronda. Es la tercera vez aunque en esta ocasión ante un poderoso como el Bayern Múnich que puede darle vuelta a la situación. Los mano a mano 
de Pep con el City Octavos de final Cuartos de final Semifnal Final 2016-17 Ida: City 5-3 Mónaco 
Vuelta: Mónaco 3-1 City - - - 2017-18 Ida: Basilea 0-4 City 
Vuelta: City 1-2 Basilea Ida: Liverpool 3-0 City 
Vuelta: City 1-2 Liverpool - - 2018-19 Ida: Schalke 2-3 City 
Vuelta: City 7-0 Schalke Ida: Tottenham 1-0 City  
Vuelta: City 4-3 Tottenham - - 2019-20 Ida: Real Madrid 1-2 City 
Vuelta: City 2-1 Real Madrid Partido único por pandemia 
City 1-3 Lyon - - 2020-21 Ida: City 2-0 M’Gladbach 
Vuelta: M’Gladbach 0-2 City Ida:  City 2-1 Dortmund 
Vuelta: Dortmund 2-1 City Ida: City 2-0 PSG 
Vuelta: PSG 1-2 City Chelsea 1-0 City 2021-22 Ida: Sporting 0-5 City  
Vuelta: City 0-0 Sporting Ida:  City 1-0 Atlético de Madrid 
Vuelta: Atlético de Madrid 0-0 City Ida: City 4-3 Madrid 
Vuelta: Madrid 3-1 City - 2022-23 Ida: Lepzig 1-1 City 
Vuelta: City 7-0 Leipzig Ida: City 3-0 Bayern* 
 *El miércoles 19 de abril se jugará la vuelta Los goles de  Rodri, Bernardo Silva y Haaland  le dan una cómoda ventaja al elenco inglés que no solo pelea en la  Champions League , sino también en la  Premier League  donde marchan en el segundo lugar detrás del Arsenal pero aún con muchas posibilidades de remontar. Y así como el City quiere ganar todo esta temporada, Erling busca adueñarse de todos los récords de goles posibles. Hoy, es el goleador del certamen inglés con 30 festejos y está a cinco de superar los registros de  Andrew Cole (1993-94 con Newcastle) y Alan Shearer (1994-95 con Blackburn Rovers) , quienes marcaron 34 tantos. Al noruego le quedan nueve partidos para superarlo y teniendo en cuenta su promedio goleador (un tanto cada 72.9 minutos), es muy probable que lo consiga. En la Champions la situación es mucho mejor.  El atacante suma once goles en siete partidos (un tanto cada 53 minutos) y está a seis de los 17 conseguidos por Cristiano Ronaldo en 2013-14 que lo catapultó a la cima del ranking de más anotaciones en una misma edición. Goleadores de una misma 
edición de Champions Goleador Partidos Goles Promedio 2013-14 Cristiano 11 17 Un gol cada 58.4 minutos Campeón 2015-16 Cristiano 12 16 Un gol cada 69.3 minutos Campeón 2017-18 Cristiano 13 15 Un gol cada 78 minutos Campeón 2011-12 Messi 11 14 Un gol cada 70.7 minutos Semifinalista . 
. 
. 2022-23 Haaland 7 11 Un gol cada 47 minutos ... En esa campaña, ‘CR7′ marcó nueve dianas en fase de grupos y ocho en eliminatorias, incluyendo un doblete al  Bayern Múnich . En tanto,  Haaland  anotó cinco veces en la fase de grupos de la actual edición y lleva seis en los mano a mano gracias a los cinco que le marcó al Leipzig en el 7-0 por la vuelta de los octavos de final. El récord aún está un poco lejos y dependerá de cómo el City avance; es decir, de llegar a la final, Erling tendría por jugar cuatro encuentros más. En semifinales enfrentaría al  Real Madrid o Chelsea , dos equipos que, más allá de no pasar por el mejor momento futbolístico en cuanto a resultados, son poderosos y podrían complicar a cualquier rival. Y en la final estaría alguno del otro lado de la llave.