El aguerrido defensor peruano  Aldo Corzo , de buena actuación con la  selección peruana  en el debut de  Eliminatorias  ante Paraguay, se pronunció a través de su cuenta de Instagram sobre sus sensaciones después del empate. “Duro inicio de Eliminatorias, pero Gracias a Dios, y a la Virgen, se sacó un punto importante de visita”, escribió en su perfil. “Vamos con FE que esto recién empieza”, agregó el marcador nacional. Corzo ingresó en el complemento para recomponer la línea defensiva peruana, luego de que Luis Advíncula abandone la cancha por expulsión. El desafío no fue nada fácil, pues tenía que enfrentar a Ramón Sosa, el joven atacante paraguayo de gran partido, y que incluso fue calificado como la figura del partido. El defensor de Universitario es el firme candidato para iniciar las acciones el martes ante Brasil por la segunda fecha de las Eliminatorias. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo