Yordy Reyna hace diabluras en la segunda división rusa. Este domingo 30 de julio, en el encuentro entre su equipo Torpedo FC ante Chernomorets, el futbolista de 29 años de despachó con un auténtico golazo para sentenciar el 1-1 final. Corría el minuto 50 del encuentro y el peruano recibió el balón al borde del área rival, ni la potencia, ni la vehemencia fueron necesarias para batir al portero. Un sutil toque que transitó por los aires bajó como un cohete directo a la portería. De esta manera, Yordy firma uno de los mejores goles de su carrera.