El piloto mexicano  Checo Pérez  tuvo una grandiosa carrera en donde pudo llevarse el primer lugar del  Gran Premio de Arabia Saudita , seguido por su coequipero  Max Verstappen  y de Fernando Alonso (Aston Martin). El actual bicampeón del mundo en la Fórmula 1, el neerlandés Max Verstappen, solo pudo conseguir el segundo puesto, por lo que volvió a provocar tensión entre el europeo y el mexicano, ya que Verstappen no hizo caso a una orden de su equipo. El piloto mexicano lider en la carrera, pues a solo pocas vueltas del final, se conocía que Checo Pérez ganaría el GP de Arabia Saudita; aunque también había un punto extra para el campeonato para quien realizara la vuelta más rápida. Y es que pasó en la vuelta 46 cuando Verstappen preguntó cuál era la vuelta más rápida hasta ese momento, a lo que su ingeniero contestó que eso no era importante. Cuando solo se encontraban a cuatro vueltas del final, Pérez contaba con la vuelta más rápida hasta ese entonces (1.32.19). Luego, le indicaron al piloto neerlandés de conducir vueltas de 1.33 para obtener el segundo puesto a lo que el actual bicampeón del mundo desobedeció la orden y al final del tramo hizo la vuelta más rápida de la carrera con 1.31.9. De esta manera, ya en la sala de enfriamiento, Checo Pérez, sorprendido por lo que realizó su compañero le increpó:  “¿Tuviste la vuelta más rápida?  Verstappen respondió que sí; entonces Checo contestó:  “¿No te dijeron que mantuvieras el ritmo?”. Checo es leyenda en el mundo de las carreras y su camino en la Fórmula Uno es único; sin embargo existe un récord que Max Verstappen le arrebató. Y es que ningún mexicano desde 1967 logró ser líder en la Fórmula Uno. Pérez estuvo cerca de romper el récord, pero su compañero en Red Bull hizo la vuelta más rápida y se colocó en la cima con 44 puntos, por 43 del tapatío. Esta hazaña que no se pudo vencer se fijó en 1967, cuando el lengendario Pedro Rodríguez fue el mejor en la primera carrera de la temporada, el Gran Premio de Sudáfrica, victoria que pudo darle 9 puntos y el liderato momentáneo en el Mundial de Pilotos. No obstante, para la segunda cita, en Mónaco, el mexicano se posicionó quinto, sumando sólo 3 puntos, por lo que fue superado por el ganador en el Principado, el neozelandés Denny Hulme, quien tuvo 12 unidades, por 11 de Rodríguez de la Vega. Luego de que se llevará a cabo la segunda carrera de la temporada 2023 de la Fórmula 1, el Gran Premio de Arabia Saudita, en la que ganó el mexicano Sergio “Checo” Pérez, el neerlandés de Red Bull, Verstappen, se encuentra liderando con 44 puntos la tabla, le sigue Pérez con 43 unidades; mientras que el español de Aston Martin, Fernando Alonso está tercero en la clasificación con 30; el Top-5 lo cierran Carlos Sainz de Ferrari y el múltiple campeón Lewis Hamilton, ambos con 20. A continuación, conoce cómo quedaron las clasificaciones (standings) en pilotos: Max Verstappen: 44 pts Sergio Pérez 43: pts Fernando Alonso: 30 pts Carlos Sainz: 20 pts Lewis Hamilton: 20 pts George Russell: 18 pts Lance Stroll: 8 pts Charles Leclerc: 6 pts Pierre Gasly: 4 pts Esteban Ocon: 4 pts Valtteri Bottas: 4 pts Kevin Magnussen: 1 pts Alexander Albon: 1 pt Yuki Tsunoda: 0 pts Nico Hulkenberg: 0 pts Logan Sargeant: 0 pts Zhou Guanyu: 0 pts Nyck de Vries: 0 pts Oscar Piastri: 0 pts Lando Norris: 0 pts