Las oportunidades no se desaprovechan y eso es a lo que apunta Ray Sandoval, el extremo de Atlético Grau que fue convocado por Juan Reynoso a la lista selectiva de la selección peruana, de donde saldrán algunos citados para los amistosos ante Alemania y Marruecos de fin de mes. Con 28 años y dos años vistiendo la camiseta de  Atlético Grau ,  Ray Sandoval  ha encontrado continuidad y estabilidad emocional - no en vano hasta ya tiene un negocio propio , lo que habla de que mentalmente anda fuerte - y atrás quedaron los líos extradeportivos que no le permitieron brillar en el ámbito deportivo fuera de  Perú , específicamente con la camiseta de Morelia de México. Ojo vuelve al radar luego de unos años e incluso fue llamado para los amistosos ante Alemania y Paises Bajos por el año 2018 e inclusive jugó este último juego unos minutos en la derrota por 2-1. Ni bien Juan Reynoso dio la  lista selectiva de convocados  de la Liga 1, El Comercio se comunicó con  Ray Sandoval , una de las sorpresas de dicha lista para conocer sus impresiones al respecto. —Felicidades, Ray Sandoval, por tu llamado a la selección, ¿cómo tomas esta nueva oportunidad? Gracias. Tengo el deseo, las ganas de volver y la mentalidad de salir fuera de Perú y gracias a Dios se da esta convocatoria. Así que a aprovechar y trabajar duro para llegar a mi objetivo. —¿Ya sabías que Reynoso iba a decir dar tu nombre o el llamado te cayó de sorpresa? Por sorpresa. Justo salía de entrenar y me llaman los compañeros a felicitarme. Yo les dije: “¿Qué pasó?” y me dan la noticia, así que contento, feliz y a la vez tranquilo. —El 18 de marzo, Juan Reynoso da la lista definitiva, ¿vas a tener una semana para llenarle los ojos y meterte en la lista para enfrentar a Alemania y Marruecos? Sí, claro que sí. Son países fuertes como todos sabemos. Así como te repito, lo tomo con tranquilidad y mentalidad de trabajar bien, hacer las cosas bien, para afrontar esos partidos que ahora tenemos con la selección. —Se podría decir que esta es una nueva versión de Ray Sandoval, ¿por esta oportunidad que tienes en la selección? La verdad que sí, lo tomo como una revancha, es mi última oportunidad, así que a aprovecharla. —Imagino que el profesor Daniel Ahmed, te felicitará, ¿qué indicaciones te da? Con Ahmed tengo mucha confianza. A él lo conozco de hace mucho tiempo en la selección menor y Cristal. Ahora hablamos siempre de la mejora del jugador, lo que ve ahora, lo que veía antes. Casi todos los días en los entrenamientos conversamos, compartimos ideas sobre qué es lo mejor para mí y que es lo mejor para un jugador de fútbol profesional, seguro mañana (viernes) tendremos una charla con él. "Con Ahmed tengo mucha confianza. A él lo conozco de hace mucho tiempo en la selección menor y Cristal. Ahora hablamos siempre de la mejora del jugador, lo que ve ahora, lo que veía antes" —Con Juan Reynoso alguna vez conversaste Primera vez que me va a dirigir, que estaré en el campo con él, pero lo vi solamente en la visita que nos hizo al equipo aquí en Piura. Conversó con todo el grupo. —Va a ser importante lo que demuestres en esta semana para quedarte y jugar ante Alemania y Marruecos Sí, claro, lo más importante ahora es el partido que tengo con mi equipo. Concentrado en eso y lo que viene después se verá después. —Con Grau la consigna es pelear el título y clasificar a un torneo internacional La mentalidad es ganadora de todos, sobre todo el año pasado que hicimos buena campaña y sentimos que este año se va a lograr los objetivos que queremos. --