México vs Jamaica se enfrentan por las semifinales de la Copa Oro 2023, en busca de la definición del certamen de la Concacaf. A continuación, conoce todos los detalles del partido, a qué hora juegan, en qué canales pasan el juego y cómo verlo por internet. El partido México vs Jamaica por las semifinales de Copa Oro se disputará este miércoles 12 de julio, desde las 20:00 horas de México (21:00 del Perú), en el estadio Allegiant. El México - Jamaica será transmitido en México a través de Canal 5, TV Azteca (Azteca 7) y TUDN, mientras que Univision y TUDN lo pasará en Estados Unidos. Otra opción para ver el partido es ViX+, plataforma que pasará el encuentro online vía streaming, al igual que Fubo y TUDN App. En un partido que se resolvió en el segundo tiempo, México se impuso 2-0 a Costa Rica en cuartos de final para seguir con vida en el certamen. Orbelín Pineda marcó el 1-0 para el conjunto azteca al minuto 52 mediante un penal señalado por una falta de Kendall Waston sobre Henry Martín, mientras que el 2-0 fue obra de Érick Sánchez al 87 con un remate al filo del área chica, a pase Roberto Alvarado. En semifinales, México ahora enfrentará a la sorprendente Jamaica, que viene de vencer a Guatemala en el estadio TQL, en Cincinatti, y quiere dar otro golpe sobre la mesa. La única anotación del encuentro fue conseguida por el lateral izquierdo Amari’í Bell a los 51 minutos de juego. Bell recibió en solitario afuera del área grande el balón ante una desinteligencia de la zaga guatemalteca y doblegó al arquero Nicholas Hagen. Tras la anotación, el conjunto centroamericano, bajo el mando del entrenador mexicano Luis Fernando Tena, se descontroló y se fue con todo en busca del empate. Pero el guardameta de los ‘Reggae Boyz’, Andre Blake, se convirtió en el héroe de la clasificación de su equipo.