Japón y Estados Unidos se verán las caras por el Clásico Mundial de Béisbol, esta vez por la gran final 2023. A continuación, conoce todos los detalles de este compromiso internacional que definirá al campeón. Link, Estados Unidos - Japón en vivo por Clásico Mundial de Béisbol: en qué canal juegan Imagen TV, canal en vivo | USA vs. Japón online, final Clásico Mundial de Béisbol 2023 Estados Unidos vs. Japón en vivo: en qué canal juegan la final de béisbol El duelo por la gran final del Clásico Mundial de Béisbol entre Estados Unidos y Japón se disputará este martes 21 de marzo del 2023 en Miami, Florida. El partido entre Japón y Estados Unidos está programado para jugarse a partir de las 18:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 17:00 horas Perú: 18:00 horas Ecuador: 18:00 horas Colombia: 18:00 horas Bolivia: 19:00 horas Venezuela: 19:00 horas Chile: 20:00 horas Argentina: 20:00 horas Paraguay: 20:00 horas Uruguay: 20:00 horas Brasil: 20:00 horas Trea Turner y Paul Goldschmidt se combinaron para impulsar ocho carreras, consiguiendo para Estados Unidos una victoria de 14-2 sobre Cuba en las semifinales del Clásico Mundial de Béisbol este domingo por la noche. Turner se fue de 5-3 con dos jonrones y cuatro carreras impulsadas, mientras que Goldschmidt se fue de 5-2 con un jonrón y cuatro carreras impulsadas. EE.UU. avanzó para competir por el título este martes por la noche, jugando contra el ganador del partido del lunes entre México y Japón. El tercera base estadounidense Nolan Arenado fue golpeado por un lanzamiento en la quinta entrada, pero las radiografías de su mano derecha dieron negativo a una lesión en el hueso. El abridor estadounidense Adam Wainwright permitió una sola carrera en cuatro entradas. Sobrevivió a un mal comienzo en el que permitió que los cuatro primeros bateadores cubanos llegaran a la base. Cuba tuvo un gran comienzo este domingo con tres infield hits consecutivos y una carrera impulsada por base por bolas de Alfredo Despaigne. Pero Wainwright salvó a los siguientes tres bateadores. La jugada clave fue una roletaa Arenado, que consiguió la fuerza en el plato para el primer out de la entrada. EE.UU. tomó una ventaja de 2-1 en la parte inferior del primer inning con el doble de Mookie Betts y el jonrón de Goldschmidt de 127 metros por el ala izquierda.