Al minuto 8, el paraguayo Carlos González apareció en el área chica para convertir en el 1-0 del Toluca un balón rechazado por el portero americanista Oscar Jiménez. El uruguayo Brian Rodríguez hizo el 1-1 para el América al 16 con un disparo de zurda que no pudo contener el arquero brasileño Tiago Volpi. Carlos Orrantia le devolvió la ventaja a los ‘Diablos Rojos’ con el 2-1 que firmó con un remate dentro del área al 23. Henry Martín se encargó de firmar el 2-2 con un penalti cobrado al ángulo superior derecho al 76; Volpi se lanzó al lado contrario. De esta manera, el Toluca sumó su primer punto y el América llegó a dos unidades.