Este jueves en el estadio Monumental, Nicolás De la Cruz se encargó de empatar el  River vs Instituto  por Liga Argentina. Mira el gol aquí. River vs. Instituto en vivo: cómo ver hoy River Plate amplió a diez puntos su holgada diferencia como líder del campeonato al superar por 3-1 a Instituto de Córdoba, en uno de los cotejos disputados este jueves por la fecha 21 de la Liga Profesional del fútbol argentino, que incluyó una estrepitosa derrota de Boca Juniors. En el estadio Monumental, ante más de 85.000 espectadores, el  Millonario se sobrepuso a un arranque inesperado, ya que antes del minuto estaba en desventaja, ya que a los 46 segundos Santiago Rodríguez anotó el 1-0 para Instituto con un zurdazo cruzado, luego validado por VAR por una presunta mano en la acción previa. Lejos de complicarse, el puntero del torneo inclinó el juego sobre el campo cordobés y por un buen rato convirtió en figura al arquero Manuel Roffo, que debió revolcarse para salvar en cuatro ocasiones en media hora. Pero el empate de River llegó por decantación, y el uruguayo Nicolás de la Cruz (34) emparejó la cuenta con un precioso remate esquinado. En la segunda parte Instituto se quedó pronto con 10 jugadores por la expulsión del zaguero Leonel Mosevich, y para colmo del visitante, enseguida llegó el segundo tanto local, en una veloz combinación entre De la Cruz, Barco y Nacho Fernández (50), que derrotó a Roffo con un zurdazo al rincón derecho. Todo terminó por salirle bien a River, a tal punto que el entrenador Martín Demichelis le hizo lugar al estreno de Claudio “Diablito” Echeverri, un promisorio juvenil de 17 años, y Lucas Beltrán (84) le puso cifras definitivas al triunfo del conjunto de la banda roja.