Perú  cayó ante Brasil en el Estadio Nacional; de esta manera, la ‘blanquirroja’ terminó la primera fecha doble de las Eliminatorias con un punto en la tabla de posiciones. Por otro lado, una disminuida selección de  Chile  también sumó una unidad tras empatar de local con Colombia. A continuación, te compartimos todos los datos para no perderte el próximo partido de la ‘blanquirroja’ ante ‘La Roja’ en una nueva edición del ‘Clásico del Pacífico’. El duelo entre Perú y Chile por la fecha 3 de las Eliminatorias sudamericanas se llevarán a cabo el jueves 12 de octubre. El Estadio Nacional de Chile será el encargado de albergar este importante cotejo. En México - 6:00 p.m. En Colombia, Perú y Ecuador - 7:00 p.m. En Venezuela, Paraguay, Bolivia y Chile - 8:00 p.m. En Argentina, Brasil y Uruguay - 10:00 p.m. El encuentro entre Perú y Brasil será transmitido por las señales de  América TV (Canal 4), ATV (Canal 9) y Movistar Deportes (Canal 3)  para todo el territorio nacional. Perú 2-0 Chile | Eliminatorias 2022 Chile 2-0 Perú | Eliminatorias 2022 Chile 2-1 Perú | Eliminatorias 2018 Perú 3-4 Chile | Eliminatorias 2018 Perú 1-0 Chile | Eliminatorias 2014 Chile 4-2 Perú | Eliminatorias 2014 Perú 1-3 Chile | Eliminatorias 2010 Chile 2-0 Perú | Eliminatorias 2010 Chile y Colombia empataron 0-0 este martes en Santiago, en un flojo partido de ambos seleccionados por la segunda fecha de la clasificatoria sudamericana para la Copa del Mundo de 2026. La Roja chilena intentó presionar más, pero la falta de gol le impidió regalar un triunfo a su gente en el Estadio Monumental. Con este empate, Colombia se pone segundo en la eliminatoria con cuatro puntos, por detrás del campeón mundial Argentina, con 6. Chile suma un solo punto y es octavo. Brasil superará a Colombia en la tabla de posiciones si derrota a Perú en su visita esta noche en Lima. Sin demasiado brillo, la escuadra chilena se hizo con el control del balón, pero inquietó en contadas ocasiones al portero Camilo Vargas. El delantero chileno-inglés Ben Brereton fue el mayor peligro de los locales con sus galopadas por el sector izquierdo, pero que no encontró receptores en el área. En el minuto 23, el defensor colombiano Yerry Mina se lesionó y fue reemplazado por Dávinson Sánchez.