La  Liga Femenina 2023  y la  Liga 2  están teniendo bastante expectativa, hecho que se vio reflejado en los 11 partidos entre ambas competiciones entre el 19 y el 25 de abril. Según Kantar IBOPE, empresa dedicada a realizar mediciones de audiencia en los medios de comunicación, fueron más de 500 mil personas las que estuvieron a la expectativa de estos dos campeonatos peruanos. Ahora, lo que puede ser sorprendente para muchos, es que hay hasta cuatro cotejos del torneo femenino con mejores números que los partidos de la segunda división profesional. Por ejemplo, y destacándose sobre los demás, los partidos de  Alianza Lima Femenino  fueron los que tuvieron mejores números entre televidentes, Youtube y Facebook. El partido ante la César Vallejo tuvo una audiencia de 87,818 espectadores, pero fue superado por el duelo ante Mannucci, que tuvo 98,067 personas atentas. Luego, con buenos números también, están el  Universitario 3-1 Deportivo Municipal , que tuvo más de 62 mil usuarios. Le sigue el  Sporting Cristal 2-0 Melgar , que tuvo 47,666 espectadores, y el San Martín 2-0 Sporting Cristal, que tuvo más de 37 mil. Con más de 20 mil personas están César Vallejo 3-2 Atlético Trujillo y Deportivo Municipal 2-0 Cantolao. El que tuvo menos audiencia en la Liga Femenina fue el Cantolao 2-0 Defensores del Ilucán, que superó los 11 mil espectadores. En total se logró más de 387 mil en audiencia. Ahora, el récord por el momento en el torneo lo sigue teniendo el duelo entre  Universitario de Deportes Femenino  y  Sporting Cristal Femenino  por la primera fecha del campeonato, que terminó con más 103,310 vistas Por otro lado, la  Liga 2  también registró buena audiencia, siendo el más visto la victoria de vista de Alianza Universidad 2-0 sobre la San Martín, que tuvo 44,816 espectadores. Le sigue la victoria 1-0 de Pirata FC sobre Comerciantes FC con 41,413 usuarios y finalmente la victoria 1-0 de visita de Llacuabamba sobre Santos FC con 27,714 seguidores, sumando 113,943 vistas en estos compromisos. Entre los 11 cotejos (en TDT, Facebook y Youtube), se logró un total de 501,266 de audiencia. Recordemos que los partidos de la Liga Femenina de Fútbol son transmitidos por la multiplataforma de Nativa: Facebook, Youtube, señal abierta (18.1 y 20.3), además de sus distintas señales a nivel nacional.