Recién a partir de los 10 minutos es que la ‘U’ se sintió en casa por la verticalidad de Piero Quispe y la velocidad de Andy Polo. El mano a mano estaba servido y en casa, con su gente, los cremas se fueron adueñando del encuentro. Pero de un lado un Benjamín Domínguez, que con solo 19 años mostró en el Monumental más que talento para un Gimnasia que necesitaba ganar por dos goles para tentar su clasificación. Del otro, Piero Quispe y lo que ya se conoce de él. Encarador y buscando el pase distinto para los dos atacantes: Emanuel Herrera y Alex Valera. Secundado por Andy Polo, sostuvieron el encuentro, ya que anoche más que nunca la ‘U’ extrañó a Rodrigo Ureña en el mediocampo. Domínguez tuvo los amagues, pero Piero Quispe le puso el gol y eso marcó la diferencia. Fue 1-0 para los cremas que alcanzó para clasificar a los playoffs del torneo, ya que en Colombia Goiás venció 2-1 a Santa Fe, con un tanto sobre la hora. Lamentablemente, el partido acabó en bronca, lo que podría generar algunas sanciones para los cremas. Las imágenes de ESPN captaron a varios jugadores en encontronazos con los argentinos. José Carvallo podría ser uno de los principales sentenciados. Así, Universitario y Cristal jugarán los playoffs previo a los octavos, a la espera de definir a sus rivales luego de que. Los cremas ante uno que venga de la Libertadores y los celestes contra un segundo de la Sudamericana, ya en agosto. Pese a sumar 10 puntos, Universitario no termina como uno de los mejores segundos de los grupos de la Copa Sudamericana. A falta de los partidos de hoy, Corinthians sería su rival en los play off. El gran mérito de los cremas fue defender su localía. En el Monumental sumó 7 de 9 unidades. Se mantuvo invicto con el luchado empate ante Goiás (remontó un 0-2 para la igualdad final) y las victorias sobre Santa Fe y Gimnasia. Un Monumental que se llenó en cada fecha que tuvo que recibir a sus guerreros. Ayer pasaron las 40 mil almas en una escena que también se repite en el torneo local. A eso le sumó el golpe que dio al inicio del certamen venciendo a los argentinos en el Bosque. Esos tres puntos fueron claves para marcar la diferencia con Santa Fe, los rivales directos en busca de los boletos. Mérito total para un Jorge Fossati, a quien las decisiones le terminan funcionando. Anoche apostó como titular por Piero Quispe y el joven volante le respondió liderando el equipo para la victoria. Este jueves se conocerá a su rival que viene de la Copa Libertadores. Ya en agosto tendrá que jugar esos play off, y entre ello tendrá que luchar también el Clausura. --