El gerente de selecciones, Antonio García Pye, confirmó que el próximo 25 de agosto se dará a conocer la lista de convocados de  Juan Reynoso  para afrontar el inicio de las  Eliminatorias 2026 , donde  Perú  chocará contra Paraguay (V) y Brasil (L). Asimismo, dio detalles sobre la situación de  Gianluca Lapadula  tras ser operado del tobillo derecho y el tiempo estimado en que estará fuera de las canchas. “Calculo que el 25 de agosto se conocerá la nómina para arrancar el lunes 28 de agosto con los jugadores que están en el campeonato local” , dijo  García Pye  a Ovación. “Aún no tenemos certeza de lo que puede pasar con Gianluca, ayer hablé con él y tiene mucha ilusión de llegar a la segunda fecha doble, pero eso depende de su evolución y lo que digan los especialistas” , añadió. También indicó que la  Federación Peruana de Fútbol (FPF)  ha pedido que se respeten los requisitos FIFA sobre la localía, ya que el juego ante  Paraguay  (7 de setiembre) se jugará en la Ciudad del Este, una localidad más pequeña que Asunción. “No hay mucha diferencia en cuanto a logística, pues será un vuelo chárter y eso lo facilita. Ciudad del Este es más pequeñas con menos posibilidades de campos. Hemos solicitado que se cumpla la normativa FIFA, pues la iluminación aún no cumplía con los requisitos de FIFA” , apuntó. Por último, García Pye aseguró que los estadios Monumental y Matute están aptos para albergar partidos de eliminatorias en caso de algún imprevisto, pero reiteró que el  Estadio Nacional  siempre será una prioridad.