Luego de culminar su contrato con Cruz Azul de México, donde no pudo salir campeón como lo hizo Yoshimar Yotún y Juan Reynoso,  Luis Abram  era uno de los futbolistas peruanos que se encontraba en búsqueda de un nuevo club para continuar con su carrera, sin embargo, esto habría cambiado, ya que, el defensa central ficharía por un club protagonista de la MLS. Luis Abram, tuvo propuestas de diferentes equipos, incluso del fútbol peruano, como Sporting Cristal, que intentó que el jugador regrese para que juegue la Copa Libertadores y Liga 1, sin embargo, no tuvieron suerte, el peruano tenía en mente seguir jugando en el fútbol extranjero. El exjugador de Granada ya habría llegado a un acuerdo con Atlanta United, club donde milita Tiago Almada, campeón del mundo con Argentina en el último Munidal desarrollado en Qatar. Incluso, el jugador ya tuvo su primer entrenamiento con el club estadounidense y en las próximas horas o días se haría oficial la llegada del jugador hasta la temporada 2026 con opción de extender su vínculo hasta el 2027. De esta manera, este será el quinto club por el que jugará Abram, antes defendió las camisetas de Sporting Cristal, Vélez, Granada y Cruz Azul.