Nada desapercibida pasó una recomendación del periodista  David Faitelson , quien opinó a su estilo sobre la falta de competitividad de la selección mexicana y los equipos de la Liga MX, invitando a los directivos a volver a jugar torneos Conmebol.  Si se pierde dinero con los viajes a Sudamérica es lo de menos, señaló el popular comentarista en el programa Tercer Grado Deportivo, donde se platicó sobre el tema y no fue ajena la polémica.  “Tuviste la oportunidad de Copa Libertadores, Copa Sudamericana, tus clubes iban, viajaban, ¡Al diablo el dinero! Lo que tu ganabas de fogueo jugando en la cancha de River, perdón la palabra, nos tiene que valer madre la Concacaf”, comentó Faitelson, en la misma línea que la mayoría de sus compañeros panelistas. “Es muy simple, dejemos de pensar en el dinero, pensemos más en el futbol, equilibremos la parte económica con la deportiva, hay que hacerlo. No es el modelo siguiendo a Estados Unidos, tienes que subir, creer en tu producto, desarrollar mejor al futbolista, cambiar reglamentos para tener un mejor lugar para competir”, añadió.