Este domingo en el estadio Virgen de Chapi de Arequipa, Alex Valera puso en ventaja a Universitario vs Melgar por la jornada 7 del Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson. Mira el gol aquí. Transcurrían 17 minutos de juego cuando se abrió el marcador en el Monumental de la UNSA. El guardameta del Dominó quiso despejar de zurda en una salida desde el fondo y Valera interceptó el rechazo para mover las redes. De esta manera, Universitario de Deportes consiguió adelantarse frente a Melgar en Arequipa y sentenció una importante victoria con la que queda como líder del torneo.