INTER MIAMI TORONTO FC 4 0 Inter Miami  goleó 4-0 a Toronto este miércoles 20 de septiembre del 2023 por la jornada 33 de la  Major League Soccer  en el Lockhart Stadium. Los goles fueron hechos por Facundo Farías, Robert Taylor (2) y Benjamin Cremaschi. El duelo por la fecha 33 de la MLS entre Inter Miami vs. Toronto se disputará este miércoles 20 de septiembre del 2023 en el Lockhart Stadium de Miami. El partido entre Inter Miami vs. Toronto está programado para jugarse a partir de las 18:030 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 17:30 horas Ecuador: 18:30 horas Colombia: 18:30 horas Bolivia: 19:30 horas Venezuela: 19:30 horas Chile: 19:30 horas Argentina: 20:30 horas Paraguay: 20:30 horas Uruguay: 20:30 horas Brasil: 20:30 horas España: 20:30 horas El encuentro entre Inter Miami vs. Toronto por la fecha 33 de la MLS será transmitido por las señales de APPLE TV on MLS Pass para todo el mundo. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. En Estados Unidos también tiene la opción de verlo por SiriusXM FC. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Inter Miami vs. Toronto por internet vía streaming gratis, tendrás que crearte una cuenta en APPLE TV on MLS Pass. Sin Messi, Inter Miami encaja goleada 5-2 en Atlanta y se aleja de playoffs Con la baja por fatiga muscular de Lionel Messi, el Inter Miami cayó este sábado 5-2 de visita ante Atlanta United y se despidió de su racha de 12 partidos invicto desde el fichaje del astro argentino en julio. El Inter, cuyos goles fueron obra del ecuatoriano Leonardo Campana, se mantiene en el decimocuarto lugar de la Conferencia Este con 28 puntos en 27 partidos. Con siete encuentros por jugar, Miami necesita una gran remontada para alcanzar el último boleto a los playoffs, en manos provisionalmente del DC United, noveno con 35 puntos en 29 partidos. El equipo que dirige Gerardo ‘Tata’ Martino afrontaba su segundo partido consecutivo sin Messi, quien permaneció en Miami por fatiga muscular al igual que el defensa español Jordi Alba. “Era muy imprudente traerlo a jugar este partido”, dijo el ‘Tata’ en la conferencia de prensa. “Entrenarán mañana y lo iremos viendo día a día”. Messi, de 36 años, había visto el martes desde el banquillo la victoria de Argentina ante Bolivia por las eliminatorias mundialistas sudamericanas. Desde la llegada de la exestrella del Barcelona, el Inter Miami acumuló 12 partidos sin conocer la derrota, con ocho victorias y cuatro empates. Con esa racha, el equipo copropiedad de David Beckham conquistó la Leagues Cup, el torneo conjunto con la liga mexicana, y clasificó a la final de la US Open Cup del 27 de septiembre, que Martino tiene ahora como máxima prioridad por encima de la lucha por los playoffs. “Es muy tentador ir a por un título”, reconoció el técnico, recordando que tanto él como Messi se unieron al Inter cuando ocupaba la última plaza general de la MLS. “Comenzamos la carrera muy atrás, no la vamos a abandonar pero la mirada está puesta en el 27″, recalcó. Sin Messi, el Inter había sido capaz de vencer 3-2 la semana pasada al Sporting Kansas City pero este sábado sucumbió en la cancha del Atlanta United, liderado por la joya argentina Thiago Almada y alentado por sus más de 70.000 aficionados. Leonardo Campana abrió el marcador para Miami en el minuto 25 y volvió a anotar de penalti en el 53, pero el United le dio la vuelta con dianas del francés Tristan Muyumba (36), del canadiense Kamal Miller en propia puerta (41), el estadounidense Brooks Lennon (44), el griego Giorgos Giakoumakis (76) y el estadounidense Tyler Wolff (89). - LAFC prevalece en ‘El Tráfico’ - En una nueva edición del derbi de Los Ángeles, conocido como “El Tráfico”, el LAFC del mexicano Carlos Vela venció 4-2 al LA Galaxy del español Riqui Puig. Vigente campeón de la MLS, el LAFC (Los Angeles FC) dio una alegría a sus alrededor de 20.000 aficionados en un duelo que no pudo resolver hasta el último cuarto de hora. El goleador gabonés Denis Bouanga abrió el marcador en el minuto 24 pero, en la primera acción tras sacar de centro, el Galaxy igualó por mediación del inglés Billy Sharp, que aprovechó una fabulosa asistencia del uruguayo Diego Fagúndez. Los locales se fueron al descanso en ventaja tras una diana en el 33 del lateral Ryan Hollingshead con un zurdazo desde fuera del área y el zaguero japonés Maya Yoshida colocó después el empate en el 59 con un inapelable cabezazo en el área. El LAFC, segundo clasificado del Oeste, respiró cuando Bouanga aprovechó un grave error defensivo del Galaxy para poner el 3-2 en el 75 y el alemán Timothy Tillman colocó en el 84 el marcador definitivo en el BMO Stadium. El LAFC se tomó así la revancha ante el Galaxy, penúltimo del Oeste, por la derrota en el anterior derbi angelino, celebrado en el feriado del 4 de julio en el mítico estadio Rose Bowl, donde se batió el récord de asistencia de la MLS con 82.110 aficionados.