Los futbolistas de  Sport Boys , Jesús Barco y Marcio Valverde, denunciaron que su compañero Fabrizio Roca fue agredido por supuestos hinchas de  Sporting Cristal  tras el empate (1-1) en el estadio Miguel Grau por la fecha 12 del torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . | Noticias  Liga 1 Betsson . A través de redes sociales, ambos jugadores expresaron su molestia e indignación por el lamentable hecho. “ Fabrizio Roca  ha sido agredido, cerca a su casa, por “hinchas” (delincuentes) de Cristal. Esto ya se está saliendo de las manos. Hasta su hermana le pasó lo mismo. No más violencia en el Fútbol” , escribió Valverde en X. “Gente estúpida que no entiende que solo es fútbol y no pueden estar agrediendo a los jugadores que nada tienen que ver con su porquería que tienen en el cerebro” , publicó Barco. Fabrizio Roca  (21) es un jugador que se ha ganado un puesto en el equipo titular de Sport Boys. En la presente temporada ha convertido 6 goles. “Me siento mal porque mi hermana está también lastimada. Sucedió llegando a mi casa, a una cuadra de ella. Hinchas de Cristal comenzaron a bajar de unos carros. Yo comencé a correr y me cayó una piedra. Me han puesto puntos y tengo que esperar qué dice el médico” , relató el futbolista de  Sport Boys .