Paolo Guerrero  volvió al gol en el  Racing  vs. San Martín de Formosa por la Copa Argentina. El delantero peruano ingresó a los 25 minutos de la segunda etapa y no decepcionó ante los ojos de Fernando Gago, siendo elogiado por los medios locales debido a la jerarquía que impone dentro del área. Coincidentemente,  Ricardo Gareca  fue consultado por los panelistas de ‘Al Ángulo’ por la vigencia que sigue manteniendo el ‘Depredador’. Asimismo, mencionó la alegría que le produjo cuando convirtió el tercer tanto para Racing a pocos minutos de finalizar el cotejo. “De Paolo no me sorprende nada. De él ni de Farfán. Porque los vi luchar y hacer lo imposible para estar, son grandes profesionales. Si Paolo está en Argentina y en un equipo como Racing es por su profesionalismo. Es un jugador 100% profesional”, precisó. “Estaba viendo el partido y cuando hizo el gol, a uno le causa una alegría inmensa porque sé lo que luchó y lo que trabaja para ponerse bien. Él necesita minutos. El otro día Gago le dio 20 o 30 minutos en el campeonato, hoy (ayer) también. En la medida que el técnico le de y Paolo encuentre porque Racing tiene un gran plantel, eso lo irá viendo Gago, pero creo que va a aumentar cada vez más los minutos que va a participar. Es un jugador de nivel y necesita tiempo para llegar a un mejor estado físico”, acotó.