Carlos Zambrano  fue confirmado como nuevo jugador de  Alianza Lima  y no tardó en recibir buenos augurios, como los que le dedicó  Luis Advíncula , su aliado en la selección peruana y reciente excompañero en  Boca Juniors , quien escribió desde Argentina para respaldar al zaguero en su nueva etapa.  Entre cientos de mensajes para el defensor debido a su fichaje, no pasaron desapercibidas las palabras de ‘Bolt’, que a diferencia del ‘Kaiser’ se quedó en tierras gauchas para seguir jugando por el ‘Xeneize’. “ Te voy a extrañar mucho hermano. Lo mejor siempre para ti y tu familia, león ”, señaló Advíncula a través de una historia en Instagram, sobre el anuncio de la llegada de Zambrano a Alianza.  Zambrano, de 33 años, jugará por primera vez en el campeonato peruano tras 15 de carrera internacional, en los que estuvo en clubes como Boca Juniors (2019-2022) y los alemanes Schalke 04, St. Pauli y Eintracht Frankurt, entre otros planteles europeos. Durante su periodo como jugador de Boca, disputó 62 partidos y consiguió un total de cinco títulos hasta el 2022. Con Alianza Lima, bicampeón del fútbol peruano, jugará la fase de grupos de la Copa Libertadores 2023.