Biro, Andrey Santos y Vitor Roque ponen a Brasil como el favorito a clasificar al hexagonal final del Sudamericano Sub 20. Durante el primer tiempo, los dirigidos por Ramon Menezes vencen a la Argentina Mascherano. El ‘Scratch’ aprovechó los errores puntuales de la ‘Albiceleste’ y de momento, están sobre las cuerdas. Asimismo, a pocos minutos de acabar el partido, Vitor Roque anotaría el tercer tanto desde el punto de penal. Por otro lado, Maxi González convertiría el descuento para Argentina a los 87 minutos del partido.