La  Conmebol  advirtió a  Alianza Lima  por una infracción que cometió en el partido contra Athletico Paranaense en su debut en la  Copa Libertadores de América.  El máximo ente del fútbol sudamericano avisó que, de repetirse este hecho, el club y su entrenador, Guillermo Salas, recibirán una importante multa económica. En el estadio Alejandro Villanueva de La Victoria, los blanquiazules demoraron en salir al campo de juego para el inicio del complemento. “Advertir expresamente al club Alianza Lima y al señor Guillermo Salas Suárez, que en caso de reiterarse cualquier infracción a la disciplina deportiva de igual o similar naturaleza a la que ha traído causa el presente procedimiento, será de aplicación lo dispuesto en el Art. 27 del Código Disciplinario de la Conmebol, y las consecuencias que del mismo se pudieran derivar”, se lee en el comunicado de la Conmebol. “En el caso de una segunda y subsiguientes infracciones se impondrá una multa mínima de USD50.000 para el Club y una multa de USD50.000 para el Entrenador”, añade el ente del balompié de Sudamérica. Los pupilos del ‘Chicho’ Salas volverán a tener acción en la Copa Libertadores el martes 23 de mayo contra Libertad de Paraguay (21:00 horas) en el estadio Alejandro Villanueva.