Por la señal de TV Pública, transmisión del partido entre  Argentina  vs. Indonesia con Lionel Messi, este lunes 19 de junio del 2023 por amistoso en el Estadio Bung Karno. Argentina llega de vencer a Australia por 2-0 en un amistoso en Pekín donde la afición china le rindió tributo al capitán del campeón del mundo Lionel Messi, autor del primer gol, el más rápido de su carrera. Messi marcó a 1m 19 segundos y el defensor Germán Pezzella selló el resultado al 68, en un cotejo dominado ampliamente por el campeón del mundo. La marca anterior de Messi fue con el Barcelona a los 2m 7s contra Chelsea en 2018 y con Argentina había anotado contra Nigeria en Brasil 2014 a los 2m 26s.