Manchester United  derrotó 2-1 a  Manchester City  este sábado 14 de enero por la jornada 20 de la  Premier League  2023 en el estadio Old Trafford. Jack Grealish abrió el marcador para lo ‘Ciudadanos’ a los 60′, sin embargo, en un abrir y cerrar de ojos, los ‘Diablos Rojos’ le dieron vuelta al partido con goles de Bruno Fernández 78′ y Marcus Rashford 82′. El duelo por la fecha 20 de la Premier League entre Manchester United y Manchester City se disputará este sábado 14 de enero del 2032 en el estadio Old Trafford. El partido entre Manchester United y Manchester City está programado para jugarse a partir de las 07:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 06:30 horas Ecuador: 07:30 horas Colombia: 07:30 horas Bolivia: 08:30 horas Venezuela: 08:30 horas Chile: 09:30 horas Argentina: 09:30 horas Paraguay: 09:30 horas Uruguay: 09:30 horas Brasil: 09:30 horas El encuentro entre Manchester United y Manchester City por la fecha 20 de la Premier League 2023 será transmitido por la señal de Paramount+ para todo México, mientras que para USA, la señales habilitadas para emitir el partido son las de Telemundo, UNIVERSO, Sirius y NBC, mientras que para toda Sudamérica el canal que emitirá el encuentro es ESPN. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Manchester United y Manchester City tendrás que crearte una cuenta en STAR Plus, Paramount+ o Univision NOW. 2022 - Premier League | Manchester City 6-3 Manchester United 2022 - Premier League | Manchester City 4-1 Manchester United 2021 - Premier League | Manchester United 0-2 Manchester City 2021 - Premier League | Manchester City 0-2 Manchester United 2021 - Premier League | Manchester United 0 -2 Manchester City 2020 - Premier League | Manchester United 0-0 Manchester City Manchester United:  De Gea; Dalot, Varane, Martínez, Shaw; Casemiro, Eriksen, Rashford, Antony, Bruno Fernández y Martial. Manchester City:  Ederson; Walker, Akanji, Aké y Cancelo; Rodri, De Bruyne y Gundogan; Mahrez, Bernardo Silva y Haaland.