El día inaugural, el 12 de octubre de 1975, en el  estadio Azteca  de la  Ciudad de México , desfilaron en la delegación peruana la velocista   Edith Noeding , las nadadoras  Lilian Arce  y  Estela Mohme , las voleibolistas  María Cervera ,  Teresa Núñez ,  Gaby Cárdenas ,  Delia Córdova ,  María Ostolaza  y  Juana Flores ; y, por supuesto, el equipo de boxeo, con  Segundo Cobeñas , quien haría historia con solo una pelea en su peso (aunque en ese momento no podía saberlo); así como los buenos pegadores  Luis La Madrid  y  Carlos Burga . La delegación nacional estaba compuesta por 20 deportistas, pero muchos de ellos no desfilaron, ya sea porque participaban al día siguiente o estaban con molestias físicas. El abanderado fue el joven nadador  Ernesto Domenack . Ray Charles Leonard , de solo  19 años , estaba en el equipo de boxeo de los  Estados Unidos . Él venía precedido de una impresionante cantidad de peleas amateurs: llevaba 145 victorias (75 por KO) y solo cinco derrotas.  Había sido ganador del  Campeonato Nacional de los Guantes de Oro  en  1973  y 1 974 ; y en  1975 , el año de los Juegos Panamericanos, había intervenido en el  Amateur Athletic Union  (AAU). Los  Juegos Panamericanos de la Ciudad de México  se realizaron entre el  12 y el 26 de octubre de 1975 . Ciertamente, el futuro campeón mundial de box llegó a  México  pensando más en las  Olimpiadas de Montreal  del año siguiente. Sin embargo, supo desde su primera pelea allí que antes debía pasar la prueba de los duros Panamericanos.  Leonard destacaría, sin duda, y se llevaría el oro en su categoría, pero no lo haría sin comerse unos buenos golpes de valientes boxeadores como el peruano Cobeñas. El norteamericano, como la mayoría de los boxeadores de su generación, había vivido en un hogar de difícil convivencia; en su caso, una  familia  con problemas de  consumo de drogas ,  alcohol  y también  violencia . Pero la vida que  Leonard  quería vivir estaba en el boxeo. El velocísimo ‘ Sugar ’, como le empezaban a decir, había sido  campeón amateurs de peso Ligero desde 1972 , con solo  16 años . No pudo ir a los  Juegos Olímpicos de Munich  de ese año 72, pero siguió su senda de campeón. En  1974 , fue peso  Superligero  y tampoco no tuvo rivales. Sugar Ray Leonard boxeó en ese torneo continental en la categoría Wélter ligero (-63.5 kg.). Realizó varios combates antes de ceñirse la medalla dorada; uno de ellos fue con el peruano Segundo Cobeñas.  La pelea fue el jueves 23 de octubre de 1975. Cobeñas era un boxeador recio, duro, como todo púgil amateur   (era de esa estirpe de valientes pegadores), pero poseía buenos recursos técnicos, aunque no tantos ni tan acabados como los de ese joven de 19 años al que se enfrentó esa noche. El peruano luchó hasta el último minuto, pero fue derrotado claramente por puntos. Segundo Cobeñas  formaba parte del equipo peruano de boxeo, que dirigía el entrenador  Rolando Castro  y completaban en México  Carlos Burga  y  Luis La Madrid , otros dos grandes pegadores;  Cobeñas  era, asimismo, parte de una generación de boxeadores peruanos amateurs de gran calidad y voluntad para luchar en el ring. Como Burga y La Madrid, el imperturbable Cobeñas participó en varios juegos bolivarianos y sudamericanos de esos años. La pelea  Cobeñas-Leonard  fue cubierta por  El Comercio . El diario decano mandó a cubrir el evento panamericano al reportero gráfico  Jorge Chávez , quien dejó las históricas instantáneas del entrenamiento del equipo peruano y del momento de la pelea que hoy podemos apreciar; y también fue enviado el redactor  Guillermo Alcántara , quien había descrito la inauguración de los juegos mexicanos como una jornada apoteósica: “ En medio del júbilo desbordante de más de cien mil aficionados que colmaron las instalaciones del estadio Azteca, se inauguraron los VII Juegos Panamericanos ”. En  Ciudad de México ,  Sugar Ray Leonard  superaría en la lucha por la presea dorada al cubano  Víctor Corona . En esa misma categoría de  Cobeñas , el tercer lugar y la medalla de bronce fue para el venezolano  Jesús Nava s, quien derrotó al dominicano  Jesús Marte . El boxeo amateur ha sido cuna de grandes ídolos del boxeo profesional, y en esos tiempos, después del fútbol, era una verdadera práctica deportiva de masas.  Como anécdota de esos  Juegos Panamericanos del 75 , otro famoso a futuro peleó por la de oro, pero no la ganó. Se trató del futuro campeón semipesado  Leon Spinks , quien en esa categoría (-81 kg.) cayó ante el cubano  Rene Pedroso . Luego de las  Olimpiadas de Montreal de 1976 , donde  Sugar Ray Leonard  obtuvo la  medalla de oro  en el  peso Wélter , el campeón inició su etapa de boxeador profesional. Es decir, vendrían sus grandes batallas, que empezaron con la victoria sobre el entonces campeón mundial Wélter (WBC), el boricua  Wilfredo Benítez  en 1979; y siguió con el panameño  Roberto ‘Mano de Piedra’ Durán  en 1980 (dos peleas); así como con el magnífico y larguirucho  Tommy Hearns  en 1981, por la unificación del título de los welters. Otra pelea feroz, pero de gran técnica boxística, fue la que protagonizó con el campeón medio pesado  Marvin ‘Marvelous’ Hagler  en 1987. En su libro autobiográfico, publicado el 2011,  The Big Fight: My Life In and Out of the Ring  (La gran lucha: mi vida dentro y fuera del ring),  ‘Sugar ’ contó detalles dolorosos de su vida, como el de haber sufrido hasta dos veces “ abusos sexuales ” de su entrenador olímpico.  Leonard  narró entonces que la primera vez fue cuando competía en un torneo en Nueva York, a los 15 años, en 1971. La segunda vez ocurrió más o menos en los mismos tiempos en que participaba en los  Juegos Panamericanos de México de 1975 . Sugar Ray Leonard  fue la estrella del boxeo mundial de los años 80, sin lugar a dudas.   En esa década dio lo mejor de él, hasta que reveló el final de su carrera cuando cayó derrotado por  Terry Norris , en febrero de  1991 . Mientras, el peruano  Cobeñas  siguió su camino con buen talante y buenos puños; ganó y perdió peleas con boxeadores obviamente de menos nivel comparados con los que tuvo que enfrentar el  campeón norteamericano . Pero, “esto es boxeo”, como bien saben los eternos del ring, y allí todo es cuestión de disciplina, fuerza y mucha técnica. ¿CONOCES NUESTRA TIENDA VIRTUAL? En nuestra tienda virtual contamos con una selección de las mejores ilustraciones, fotos y páginas históricas de El Comercio que podrán solicitar fácilmente a través de un simple formulario ubicado en la siguiente dirección:  https://www.tiendaelcomercio.com/ .