Alianza Lima recibe a Binacional en Matute por la jornada 17 del Torneo Clausura de la  Liga 1  en el Estadio Alejandro Villanueva. Los íntimos quedaron a medio pasa de ganar el Torneo Apertura tras la derrota de Universitario. Christian Cueva intentó meter un centró para Barcos, sin embargo, el defensa desvió el balón con la cabeza y terminó venciendo la portería de Enríquez. Los dirigidos por Chicho Salas llegan de caer en casa ante Libertad por la cuarta jornada de la Copa Libertadores, es por eso que una victoria ante los de Juliaca es necesaria para recuperar la confianza.