El fútbol peruano está de luto, Luis Emiliano Zacarías Barraza falleció a los 80 años de edad. ‘Lucho’ como sus amigos lo llamaban fue artífice directo de la clasificación de la selección peruana a los Mundiales de 1978 y 1982, en donde se desempeño como preparador fisico. Además, también brindo sus servicios a Universitario de Deportes, en donde tuvo la oportunidad de dirigir al primer equipo entre enero y agosto de 1980. La preparación que tenía bastaba y sobraba, se graduó como entrenador en Alemania, el país en los que pasaría sus últimos días. El constante trabajo en el campo no se despegaría de una pluma con grandes cualidades. Esta dotación lo llevó a ser columnista del diario El Comercio desde fines de los 90 y hasta inicios del 2000.