Por primera vez, el continente americano es sede de un Mundial de Tiro Paradeportivo y el Polígono de la Base Aérea de Las Palmas de Lima es el escenario que recibe a más de 270 paradeportistas de 54 países. El certamen que se inició el fin de semana pasado y va hasta este jueves no solo nos muestra las historias de superación de los tiradores, sino el nivel que se debe tener para ser sede de un evento de alta categoría. Si bien se tenía ya el moderno polígono, había que gestionar con el aeropuerto para la llegada de tantas personas en silla de ruedas a la vez, la de adaptar minibuses y rampas para su traslado y de tener la más alta tecnología para el evento. Por eso vemos cómo tiradores con discapacidad visual pueden tirar al blanco. Lo hacen usando un circuito electrónico en la punta de sus rifles y unos audífonos que van sonando conforme lo que apuntan se va acercando al punto central del tiro. Y ayer fue el español Ager Solabarrieta quien se volvió a destacar: logró el oro en rifle 10 metros sentado el sábado y ayer en rifle 10 metros parado, la dos únicas modalidades que se disputaron en esta disciplina, que por primera vez se disputan en suelo peruano. Hay 33 cupos olímpicos en disputa y hasta la jornada de ayer ya se habían repartido más de 25 y se han batido tres récords mundiales –Tanguy de la Forest de Francia en rifle de aire mixto de 10 m SH2, Verónica Vadovicova de Eslovaquia en rifle 10 metro SH1 y del mencionado Solabarrieta–. —Logro nacional— Al equipo peruano también le tocó celebrar. Son solo tres representantes nacionales con Jorge Arcela, Steve Medina y Milagros Palomino, y el primero de ellos logró batir el récord de América en los 10 metros rifle de aire de pie SH1 –se considera de pie pero se disputa en silla de ruedas o apoyados en algún elemento– con 612,1 puntos. El peruano superó los 207,3 que él mismo tenía del pasado 25 de mayo en la Copa del Mundo en Corea. Lamentablemente, la marca no le alcanzó para meterse en las finales de su competencia, ya que se ubicó en el puesto 14 de la modalidad. Habrá actividad hasta este jueves y no solo se trata de un torneo mundial. Se trata de un evento en el que la Asociación Nacional Paralímpica (ANPP) busca dar visibilidad al movimiento paralímpico para que más personas se unan y se tenga un mayor universo de competidores en las diversas disciplinas. Ya hace dos años se realizó una Copa del Mundo de Tiro Paradeportivo, antecedente que sirvió para que hoy se tenga la sede del Mundial. El año pasado en la Videna se realizó un Open de Paraatletismo y para el 2024 se tiene en mente un evento de paranatación, todos con miras hacia los Juegos Paralímpicos de París 2024. Un certamen de talla mundial se vive en Lima y los paradeportistas regresan a sus países no solo con los logros obtenidos, también con el disfrute de una organización de gran nivel. --