Hace algunas semanas, FIFA le quitó la sede del  Mundial Sub 20  a Indonesia, debido a que no aceptó a Israel en el certamen por defender la causa palestina. De esta manera, varios países se ofrecieron para realizar este torneo, entre ellas Argentina y Perú, sin embargo, finalmente, el máximo ente del fútbol eligió al país gaucho. Mediante sus redes sociales, el presidente de la FIFA, Gianni Infantino, hizo oficial este anuncio.  “La FIFA se complace en anunciar que la edición de este año de la Copa Mundial de la FIFA Sub-20 tendrá lugar en Argentina 🇦🇷, ya que la casa de los campeones del mundo abre sus puertas a las superestrellas del fútbol mundial del mañana” , se puede ller en el primer párrafo. “La Copa Mundial Sub-20 juega un papel clave en los esfuerzos de la FIFA para promover el fútbol juvenil en todo el mundo. Desde 1977, este torneo ha contado con algunos de los mejores jugadores de las últimas décadas, entre ellos Diego Armando Maradona, Lionel Messi, Paul Pogba, Erling Haaland y muchos otros. Tener la edición de este año teniendo lugar en un país que vive y respira fútbol será una tremenda inspiración para las estrellas del mañana” , finaliza. Estos serían los escenarios donde se disputarán los partidos de la Copa del Mundo Sub 20: Diego Armando Maradona de La Plata, San Juan del Bicentenario, Malvinas Argentinas de Mendoza, Mario Alberto Kempes de Mendoza, Único Madre de Ciudades de Santiago del Estero, Único de Villa Mercedes de San Luis, Padre Martearena de Salta, Centenario de Chaco.