Alianza Lima  derrotó 1-0 a  Alianza Atlético  por la fecha 11 del  Torneo Clausura  de la  Liga 1 Betsson , este sábado 26 de agosto del 2023. El encuentro que se jugó en el estadio Alejandro Villanueva, no tuvo un inicio cómodo para los locales, los sullaneros fueron los que acorralaron y tuvieron las opciones más claras de gol. Sin embargo, en el segundo tiempo, con las expulsiones de Bryan Reyna y Williams Guzmán, los ‘blanquiazules’ pusieron la balanza a su favor. En el minuto 67′ apareció Aldair Rodríguez para marcar el único gol del partido y darle tres puntos vitales a los suyos.