Nuevo año, nuevo desafío para  Cristiano Ronaldo . El portugués continuará su carrera futbolística en  Al Nassr  de Arabia Saudita y tendrá su primera experiencia lejos del fútbol de Europa. En esa línea, muchos aficionados se preguntan cuándo será el debut de CR7 en el Medio Oriente. Aquí te lo contamos. Hoy en día, Al Nassr es el único líder de la Liga Saudí con un total de 26 puntos en las primeras 11 fechas disputadas. Con el ingreso de  Cristiano Ronaldo , se espera que el conjunto dirigido por Rudi García se mantenga en lo más alto y logre levantar el décimo título en su historia. De acuerdo a la prensa internacional, CR7 arribaría a Arabia Saudita, a la ciudad de Riyadh, este lunes 2 de enero para sumarse al plantel y su debut se podría dar en los siguientes días. Cristiano Ronaldo  se estrenaría como nuevo jugador de Al Nassr este jueves 5 de enero (10:00 a.m.) contra el Al-Tai por la Liga Saudí, en el estadio Mrsool Park, ante más de 25 mil espectadores. Ahora bien, de decir presente en esa fecha, el portugués podría debutar oficialmente el sábado 14 de enero (12:30 p.m.) frente al Al Shabab. El delantero de 37 años firmó contrato hasta junio del 2025 y percibirá alrededor de 200 millones de euros por temporada. Esto juntando salario y algunos acuerdos comerciales.