Los colombianos Cristian Arango y Avilés Hurtado convirtieron este domingo para encabezar el ataque del campeón Pachuca en su goleada 1-4 en casa del Santos Laguna del Clausura del fútbol mexicano. Los Tuzos del entrenador uruguayo Guillermo Almada se impusieron con las dianas de los colombianos, un gol en propia puerta del brasileño Matheus Doria y un tanto de Israel Luna. El argentino Javier Correa descontó por los locales. Pachuca impuso condiciones y lo reflejó en el marcador. En el minuto 9 Arango anotó de derecha a pase de Javier Figueroa; el Santos empató con un golpe de diestra de Correa, en el 19, pero en el 31 Doria hizo el autogol que encaminó a los Tuzos a la victoria. En el arranque de la segunda parte, Hurtado aceptó un servicio de Arango y amplió la ventaja del Pachuca que completó la goleada con un golpe de derecha de Luna, en el 90+6. Pachuca subió del sexto al quinto lugar con ocho victorias, un empate, cinco derrotas y 25 puntos, nueve menos que el líder Monterrey. El Santos ocupa el undécimo lugar. EFE.