PSG  tiene como firme objetivo remontar la eliminatoria de octavos de final de la  UEFA Champions League  contra Bayern Múnich. En la ida, disputada en Francia, los parisinos perdieron por la mínima diferencia y ahora, para la revancha, parece que no podrán contar con  Neymar , una de sus estrellas. ‘Ney’ se lesionó del tobillo en el partido contra Lille por la Ligue 1 y el club anunció mediante un comunicado que se trataba de un esguince de tobillo, descartando así cualquier tipo de fractura. Sin embargo, medios franceses dan otra información. Según ellos,  Neymar  tendría una rotura parcial de los ligamentos del tobillo. Este tipo de lesión hace que un jugador de fútbol esté (regularmente) entre tres y cuatro semanas lejos de las canchas. En esa línea, el brasileño se perdería el partido de vuelta contra Bayern Múnich, pactado para el 8 de marzo en el Allianz Arena. Cabe mencionar que no es la primera vez que  Neymar  sufre este tipo de lesión en el tobillo, dado que en el Mundial Qatar 2022 también se lesionó en dicha zona en el duelo contra Serbia y se perdió toda la fase de grupos con Brasil.