La primera parte de la clasificación del Gran Premio de Mónaco, sexta prueba del Mundial de Fórmula 1, se interrumpió este sábado tras un accidente del mexicano de Red Bull  Sergio Pérez. El piloto, segundo en el Mundial por detrás de su compañero Max Verstappen, chocó contra un muro, dañando el lado izquierdo de su monoplaza. Quedaban 11 minutos y 12 segundos para el final de la sesión, que se retomó diez minutos después, el tiempo que tardó la organización en mover el coche y limpiar la pista. Este accidente es un duro golpe para Pérez, vencedor en Mónaco el año pasado, una prueba en la que las posiciones de la parrilla de salida son fundamentales por las dificultades para adelantar en las calles del Principado. AFP.