El Comercio pudo confirmar, con fuentes internas de la Federación Peruana de Fútbol (FPF), que el Estadio Nacional será la sede oficial de la  selección peruana  para disputar las Eliminatorias Sudamericanas rumbo al Mundial 2026. Esta decisión se da a conocer a pesar del interés del técnico Juan Reynoso de cambiar de sede deportiva. Recordemos que el Estadio Monumental sonó como una de las opciones fuertes para albergar a la ‘blanquirroja’ en la lucha por un cupo a la próxima cita mundialista; sin embargo, esto no será así. De esta manera, en las primeras fechas de la Eliminatorias, ante Paraguay y Brasil, la selección peruana debutará en casa ante la ‘canarinha’. Los próximos partidos en Lima serán en octubre ante Argentina y Chile.