El club  Universitario de Deportes   espera batir el récord de asistencia de hinchas a un cotejo de la Liga Femenina  en la final que disputará frente a su clásico rival,  Alianza Lima , el sábado 2 de septiembre en el estadio Monumental. A través de las redes sociales de Fútbol Femenino de Universitario, el club crema detalló que,  hasta el momento, se han vendido más de 20 mil entradas  para la segunda final ante Alianza Lima, que había ganado 1-0 en la primera final. “ Vamos por el récord.  Este sábado podemos batir el récord nacional de asistencia en un partido femenino . ¡Vamos todos a alentar a las Leonas en la final !”, publicó el club Universitario de Deportes en redes sociales. El récord de asistencia a un partido de Liga Femenina lo ostenta Alianza Lima , ya que en la final ante Mannucci en el 2022 llevó a 30 mil espectadores. El equipo femenino de Universitario de Deportes  realizó el último martes sus entrenamientos en las instalaciones del estadio ‘Lolo’ Fernández , en Breña, de cara a la segunda final en el Monumental.