La  selección argentina  y su similar de  Bolivia  juegan en La Paz por la segunda fecha de las  Eliminatorias . En un duelo bastante entretenido, y que no cuenta con la presencia Lionel Messi por lesión, el equipo dirigido por Lionel Scaloni vence 2-0 con tranquilidad y viene logrando tres puntos de oro. Sobre los 38 minutos, cuando se esperaba una reacción boliviana, el conjunto comandado técnicamente por Gustavo Costas se quedó con un futbolista menos. El jugador altiplánico Roberto Fernández se fue expulsado tras una dura entrada sobre Cristian ‘Cuti’ Romero. Si bien en primera instancia el árbitro lo expulsó por doble amarilla, luego recurrió al VAR y determinó echarlo con roja directa. De esta manera, de cara al segundo tiempo, el cuadro local jugará con un hombre menos.