Hoy,  Alianza Lima  hizo público el cronograma de la venta de entradas para el partido que disputará ante Sport Boys del Callao por la jornada 4 de la  Liga 1 2023  en el Estadio Alejandro Villanueva. Como ya es conocimiento, el club ‘íntimo’ confirmó que se desarrollará el evento pese a no lograr un acuerdo con la FPF respecto a los derechos de TV. “El primer equipo de Alianza Lima disputará el partido programado para este domingo 12 desde las 4:00 p.m. en el estadio Alejandro Villanueva ante Sport Boys. Este cotejo corresponde a la fecha 4 de la Liga 1″, sostuvo en el comunicado. Podrás acceder a la página Hazte Íntimo (abonados) o Joinnus para conseguir los boletos correspondientes. En horas de la tarde, Alianza Lima informó cuánto cuestan las entradas para seguir el partido de Alianza Lima vs. Sport Boys. Esto fue lo que señaló Alianza Lima a través de un comunicado de prensa. “Informamos que el partido no podrá ser transmitido por ninguna señal televisiva, radial o virtual, incluyendo nuestros canales propios y redes sociales, todo esto debido a la medida cautelar interpuesta por la FPF”, precisaron.