Este viernes 01 de septiembre, Juan Reynoso entregará la lista final de convocados de la  selección peruana . En este listado se incluirán los jugadores que militan en el exterior, que en un inicio sus nombres no han sido revelados. Perú enfrentará a Paraguay en condición de visitante, y a Brasil como local, por la fecha doble de las  Eliminatorias 2026 . Con motivo de el anunció de la lista final de convocados, adidas, a través de sus redes sociales, publicó un emocionante video en dónde podemos ver el nombre de cada jugador que nos representará en este primer paso mundialista. “Unidos somos invencibles, juntos somos imparables”, enunciaron. Arqueros: Pedro Gallese (Orlando City), Carlos Cáceda (FBC Melgar), Renato Solís (Sporting Cristal) Defensas: Luis Advíncula (Boca Juniors), Aldo Corzo (Universitario), Miguel Trauco (San José), Marcos López (Feyernoord), Anderson Santamaría (Atlas FC), Miguel Araujo (Portland Timbers), Alexander Callens (Girona FC), Luis Abram (Atlanta United) Mediocampistas: Renato Tapia (Celta), Wilder Cartagena (Orlando City), Yoshimar Yotún (Sporting Cristal), Pedro Aquino (Santos Laguna), Sergio Peña (Malmo), Christofer Gonzáles (Al-Adalah), Piero Quispe (Universitario), Jesús Castillo (Gil Vicente FC) Delanteros:   André Carrillo (Al-Qadisiyah), Jhamir D’Arrigo (FBC Melgar), Jostin Alarcón (Sporting Cristal), Paolo Guerrero (LDU), Raúl Ruidíaz (Seattle Sounders), Alex Valera (Universitario), Joao Grimaldo (Sporting Cristal) y Andy Polo (Universitario). Perú debutará el próximo 7 de septiembre frente a Paraguay como visitante en la primera jornada de las eliminatorias y jugará en la segunda fecha como local frente a Brasil el 12 de septiembre. La Federación Peruana de Fútbol (FPF) anunciaría la lista completa de la selección peruana con jugadores del extranjero este viernes 1 de septiembre al medio día (12:00 hora peruana). (Convocados Liga 1) Arqueros: Carlos Cáceda (FBC Melgar), Renato Solís (Sporting Cristal), Diego Romero (Universitario). Defensas: Marco Huamán (Sporting Huancayo), Carlos Ascues (UCV), Alonso Yovera (Cusco FC), Jhilmar Lora (Sporting Cristal), Aldo Corzo (Universitario), Matías Lazo (FBC Melgar), Emilio Saba (ADT), Sebastián Cavero (FBC Melgar), Rafael Lutiger (Sporting Cristal). Mediocampistas: Adrián Ascues (Sporting Cristal), Yoshimar Yotún (Sporting Cristal), Kenji Cabrera (FBC Melgar), Jostin Alarcón (Sporting Cristal), Gonzalo Aguirre (Sporting Cristal), Piero Quispe (Universitario), Edison Flores (Universitario), Christian Cueva (Alianza Lima). Delanteros:   Joao Grimaldo (Sporting Cristal), Matías Succar (C.A. Manucci), Christopher Olivares (Cusco FC), Andy Polo (Universitario), Alex Valera (Universitario), Fabrizio Roca (Sport Boys), Bryan Reyna (Alianza Lima) y Jhamir D’Arrigo (FBC Melgar). Los convocados que militan en el fútbol del exterior serían Pedro Gallese, Luis Advíncula, Miguel Araujo, Anderson Santamaría, Alexander Callens, Luis Abram, Miguel Trauco, Marcos López, Wilder Cartagena, Pedro Aquino, Renato Tapia, Sergio Peña, Christofer Gonzáles, Jesús Castillo, André Carrillo, Raúl Ruidíaz y Paolo Guerrero.