Con humildad y buen humor responde  Alexis Mac Allister  a su buen presente, pretendido por grandes clubes y amado por la gente en Brighton, Inglaterra, donde es aplaudido por tener un gran gesto con unos niños. El atacante argentino frenó para saludar a sus seguidores y no solo se dejó fotografiar: sacó la medalla de campeón del mundo con Argentina y permitió que la sostengan para vivir un momento inolvidable, llevándose aplausos y buenos comentarios en redes sociales. Todo quedó registrado en un video que es viral.