Mientras en norte los rimenses cantaban, en occidente los cremas respondían con las gargantas encendidas para alentar a sus jugadoras. El fútbol femenino vivió su primer ‘clásico’ en apenas la fecha inicial y Universitario de Deportes hizo sentir su condición de favorita. En el mismísimo Alberto Gallardo, las cremas vencieron con un ajustado 1-0 a Sporting Cristal en un partido de dos equipos llamados a pelear el título. La ‘U’ salió victoriosa gracias al gol de penal de la uruguaya Stephanie Lacoste al minuto 17 de juego. El intenso sol -el partido inició a las 10:45 a.m.-, hizo que el desgaste sea abrumador, pero pese a ellos las chicas dieron todo en el campo. Jugadas divididas, ocasiones de gol, cambios de sistemas. El fútbol femenino se hace protagonista y también es para disfrutar cuando chocan dos planteles de nivel. Al cuadro crema se le notó la experiencia que tiene en sus jugadoras. Al mando de John Tierradentro supo a partir de la jerarquía mantener el resultado para debutar con una victoria. Cristal, por su parte, tuvo sus chances, pero no tuvo precisión ni eficacia en el área contraria. Fue algo sobre lo que el técnico Doriva Bueno respondió al final del encuentro. “El fútbol es un deporte muy incierto, pero en el fútbol los detalles marcan la diferencia, cómo en el penal. Creo que estamos en el mismo nivel de la U. Nosotros cambiamos mucho el equipo para este año, y todo es parte del proyecto”, nos dice ante la consulta sobre la igualdad de niveles entre ambos clubes. Cristal tuvo la mayor parte de la posesión de la pelota, pero en el área se le acababan las ideas. Pese a todo ello, hay un ‘jugador’ que nunca falló: el hincha. Desde la tribuna no cesó el aliento para las celestes, a lo que se sumaban una que otra crítica para la árbitro Elizabeth Tintaya, quien tuvo una discreta acuación. El final fue lo que todo amante del fútbol quiere ver, las chicas que entregaron todo en el campo de juego. El aplauso del hincha, la ovación de los asistentes e incluso una gran jugada por parte de la directiva celeste: un meeting & greet que incluía fotos y firma de autógrafos tras el pitazo final. Los más felices fueron los niños. En su rostro se veía la ilusión de llegar a ser como sus ídolos en el futuro. Poco a poco, el fútbol femenino comienza a sumar interés en los amantes del fútbol. Familias enteras asistieron al Estadio Alberto Gallardo y pese al intenso calor, la tribuna occidente estaba con un 80% de su aforo. El calor hacía mella en las futbolistas e hinchas, y el pitazo final fue un desahogo, sobre todo para las jugadoras de Universitario que supieron defender la ventaja. Hasta 29 grados de temperatura hicieron complicada la faena, por eso el abrazo final de las cremas fue con total euforia. “Queríamos lucir un poco más, a la hora de tener la posesión de la pelota, pero Cristal planteó un partido importante de muy buena llegada por los costados y pienso que nos causaron problemas”, señaló sobre el juego el profesor Tierradentro, quien explicó que empezaron jugando con tres en el fondo y una línea de cuatro en la volante, pero para el segundo tiempo tuvieron que cambiar a defender con cuatro atrás para cubrir mejor los laterales. Stephanie Lacoste, quien fue la encargada de darle el triunfo a la U, valoró la entrega de su equipo para sumar de tres en su primera presentación. “Es importante empezar con un gol en la Liga, pero me quedó con la entrega del equipo y creo que sin esa entrega no hubiéramos sacado esa victoria adelante”, aseguró. Son 14 equipos los que disputan el actual torneo y tras enfrentarse todos contra todos, los seis primeros avanzarán al hexagonal hacia el título. La mañana del sábado Alianza Lima mostró toda su candidatura goleando por 8-0 a la San Martín, y luego Municipal superó por 3-0 a Defensor de Ilucán de Cutervo. Mientras, pese a la derrota, Sporting Victoria de Iquitos vivió una jornada histórica al llevar el fútbol femenino a la selva peruana. Cayó ante Mannucci (2-1), pero que una nueva ciudad de sume a la fiesta es un gran paso. Hoy se cierra la primera fecha del torneo que ha tenido 21 goles en sus primeros cinco partidos. Aún hay equipos muy superiores, pero poco a poco la Liga se irá igualando de nivel. --