Siete clubes de la  Liga 1  --incluidos Alianza Lima y Sport Boys-- anunciaron esta noche que no se presentarán a jugar la fecha número tres del Apertura 2023 prevista para este fin de semana y a disputarse sin público.   Esto como respuesta a la negativa de la Federación Peruana de Fútbol para levantar la medida cautelar que corre en el Poder Judicial por los derechos de transmisión en TV.  Junto a los dos clubes mencionados se encuentran Deportivo Municipal, Melgar de Arequipa, Cusco FC, Cienciano y Binacional.  En el documento, que circuló esta noche en redes sociales, no aparece  Universitario de Deportes . El club había acompañado a los otros clubes mencionados en su medida de fuerza contra la postura de la FPF, pero todo indica que cambió de postura y disputará su partido ante Cantolao en el Estadio Monumental. La  Federación Peruana de Fútbol  anunció que, tras recibir el respaldo del Gobierno peruano, la Liga 1 se disputaría sí o sí este fin de semana, aunque sin público en los estadios a nivel nacional. En el comunicado, además de ratificar lo referente a los derechos de TV, se menciona que jugar sin público afecta seriamente el presupuesto de cada institución deportiva. “Jugar sin público atenta contra las economías de los clubes, quienes tenemos en la venta de entradas una fuente de ingresos sumamente importantes para nuestros objetivos institucionales y planes de trabajo de corto, mediano y largo plazo”. Asimismo, los clubes firmantes solicitan la renuncia al cargo del presidente de la Federación Peruana de Fútbol, Agustín Lozano.  Como se recuerda, el inicio de la Liga 1 versión 2023 se postergó ante la situación de convulsión social que atraviesan distintas regiones del país. Algunas prefecturas negaron las garantías para la realización de partidos con público. Así se suspendieron las dos primeras fechas y recién la tercera se jugaría, pero con las tribunas vacías. El acuerdo entre el Gobierno y la FPF era evaluar semana a semana cómo evolucionaba la situación y luego continuar o cambiar el tema del aforo. LOS CLUBES EN LA OTRA ORILLA El mismo jueves, pero a las 10 p.m. circuló otro comunicado en el que los clubes adherentes a la posición de la FPF sobre los derechos de TV (10 firmantes) informan haber recibido “la primera cuota del fideicomiso entre la FPF y 1190 Sports”.