El volante de  Universitario ,  Rodrigo Ureña , reconoció que al equipo le está costando convertir las numerosas oportunidades de gol que vienen presentando en las últimas jornadas de la  Liga 1 Betsson . Asimismo, destacó que vienen haciendo las “cosas bien” ya que están luchando por el torneo Clausura. | Noticias  Liga 1 Betsson . “Estamos tranquilos en lo personal, el equipo viene haciendo las cosas bien. Una cosa es crear situaciones y otras convertirlas, pero significa que también algo estamos haciendo bien. Nos estamos apresurando a la hora de definir, creo que por ahí está pasando” , dijo. “Tenemos buenos jugadores, hemos hecho un gran torneo y desde el principio del año venimos haciendo las cosas bien tanto a nivel nacional como internacional” , agregó el chileno. Sobre el empate frente a Deportivo Garcilaso, el mediocampista rescató el juego de  Universitario  pese al resultado que les hizo perder el liderato de la  Liga 1 Betsson . “Por ahí caímos en una frustración quizás, pero con la tranquilidad que hicimos lo mejor que pudimos. Sabíamos que teníamos que ser protagonistas y como siempre lo hicimos. Todavía no veo un rival que haya venido acá y nos haya pasado por encima y no fue la excepción” , apuntó  Rodrigo Ureña . El próximo partido de la ‘U’ será el domingo 27 de agosto frente a Atlético Grau.