Este lunes 27 de marzo,  Sporting Cristal , uno de los clubes peruanos que competirán en la  Copa Libertadores 2023 , conocerá a los rivales que tendrá en la fase de grupos. Los celestes lograron su clasificación tras superar la Fase 2 y 3 del máximo torneo de clubes de la Conmebol. Primero vencieron 5-3 a Nacional Asunción de Paraguay, y luego derrotaron por la mínima diferencia a Huracán de Argentina. Grupo D - Copa Libertadores 2023 River Plate (ARG) Fluminense (BRA) The Strongest (BOL) Sporting Cristal Fecha 1: semana del 4 de abril Fecha 2: semana del 18 de abril Fecha 3: semana del 2 de mayo Fecha 4: semana del 23 de mayo Fecha 5: semana del 6 de junio Fecha 6: semana del 27 de junio Bombo 1: River Plate, Flamengo, Palmeiras, Boca Juniors, Nacional (Uru), Athletico Paranaense, Independiente del Valle, Olimpia. Bombo 2: Libertad, Atlético Nacional, Internacional, Barcelona, Racing, Corinthians, Colo-Colo, Fluminense. Bombo 3: Bolívar, The Strongest, FBC Melgar, Argentinos Jrs., Metropolitanos, Alianza Lima, Aucas y Monagas. El equipo del Rímac no clasifica a los octavos de final de la Copa Libertadores desde la edición del 2004, cuando conformó zona con Rosario Central, Olimpia y Coritiba.