Marcelo Bielsa  es nuevo DT de la  selección uruguaya . Así lo anunció la propia Asociación de Fútbol de ese país este lunes a través de redes sociales, con miras al Mundial 2026. “¡Bienvenido, Marcelo! Bielsa asume como técnico de la Selección Mayor”, destacó el máximo organismo del fútbol charrúa luego de jugar con imágenes y videos sobre la llegada del reconocido estratega. Bielsa fue anunciado así como el reemplazante de Diego Alonso, que finalizó su contrato tras el Mundial de Qatar 2022. Asume al frente de la Celeste hasta la finalización del Mundial de 2026, que organizarán Estado Unidos, México y Canadá. El reconocido entrenador de 67 años debutará en junio, cuando la selección bicampeona del mundo y actual 16 del ranking de la FIFA se mida en Montevideo con las selecciones de Cuba y Nicaragua.