Por el partido de ida de los cuartos de final de la  UEFA Champions League ,  Milan  y  Napoli  se vieron las caras este miércoles 12 de abril en el estadio San Siro. Ismaël Bennacer hizo el único gol del partido a los 40 minutos y deja con ventaja a los ‘Rossoneros’ para el partido de vuelta. Un choque que, al ser entre dos equipos italianos, iguala sobremanera la batalla. Se conocen del campeonato doméstico y la sorpresa que podría dar el Nápoles queda opacada ante un Milan que llega a la contienda con el aliciente del encuentro más reciente entre ambos, un 0-4 a favor de los ‘rossoneri’ que desestabilizó los cimientos de los partenopeos, al tiempo que relanzó la confianza milanista. Pero pese a la dolorosa derrota encajada en el Diego Armando Maradona, el Nápoles sigue siendo el líder absoluto de una Serie A que ha gobernado desde el inicio y que solo espera a la matemática para viajar a la ciudad sureña, en lo que será el tercer ‘Scudetto’ de los ‘azzurri’. Sin embargo, además del posible vértigo que pueda dar debutar en cuartos, el Nápoles de Luciano Spalletti llega algo mermado al duelo. Y es que las dudas se centran en la ofensiva, con el nigeriano Victor Osimhen, el argentino Giavanni ‘Cholito’ Simeone y el italiano Giacomo Rapsadori, las tres opciones naturales para ocupar la posición de nueve, entre algodones. México:  1:00 p.m. Perú:  2:00 p.m. Colombia:  2:00 p.m. Ecuador:  2:00 p.m. Argentina:  4:00 p.m. Chile:  4:00 p.m. Brasil:  4:00 p.m. El resto de jugadores está disponible, aunque cabe destacar que el surcoreano Kim Min-Jae, líder del centro de la zaga, está apercibido y en caso de ver amarilla no jugaría la vuelta decisiva en el Maradona. La condición de la delantera podría hacer variar el esquema habitual del técnico italiano, colocando al georgiano Kvicha Kvaratskhelia como referente, algo que sin duda deja sin el colmillo afilado que aporta el ariete nigeriano, capaz de desatascar los partidos más cerrados. Algo que seguro les serviría ante un Milan cuya baza principal será la construcción del partido a través de la solidez defensiva, esa que le llevó la pasada temporada a lo más alto de Italia y que en esta solo ha sacado a relucir en Liga de Campeones, en partidos importantes como en los octavos ante el Tottenham. Perú:  ESPN 2 / Star Plus Colombia:  ESPN 2 / Star Plus Ecuador:  ESPN 2 / Star Plus Argentina:  ESPN 2 / Star Plus / FOX Sports Chile:  ESPN 2 / Star Plus Brasil:  ESPN 2 / Star Plus México:  HBO Max / Paramount A la victoria ante el Nápoles, le siguió un empate sin goles ante el modesto Empoli que volvió a destapar una pobre versión del conjunto que dirige el italiano Stefano Pioli. Pero la vuelta a la ‘Champions’, once años después de la última vez, y volver a escuchar el himno en un Giuseppe Meazza ilusionado por sentirse grande otra vez será motivación suficiente para un Milan que regresa a la defensa de cuatro, con el francés Theo Hernández como lateral profundo, acompañando al luso Rafael Leao en ataque, la pieza más peligrosa en la ofensiva milanista. En el centro del campo, el italiano Sandro Tonali y el argelino Ismael Bennacer serán los encargados de frenar el tridente del Nápoles, formado por el eslovaco Stanislav Lobotka, el polaco Piotr Zielinski y el camerunés Zambo Anguissa. Arriba, acompañando a Leao, estarán seguro el español Brahim Díaz, asentado en el once titular y asumiendo galones para tirar del carro en los momentos complicados, y el francés Olivier Giroud como nueve puro. El sueco Zlatan Ibrahimovic no fue inscrito en la lista para la Liga de Campeones, por lo que no podrá tener minutos. La ‘Champions’, después de varios años de ausencia, volverá a centrar los focos en Italia con unas semifinales en juego entre un Milan y un Nápoles que han llevado caminos casi antagónicos durante la temporada, pero que se miden en una batalla de igual a igual en la que todo está abierto. Milan : Maignan; Calabria, Tomori, Kjaer, Theo; Bennacer, Tonali; Leao, Krunic, Brahim; Giroud. Nápoles : Meret; Di Lorenzo, Rrahmani, Kim Min-Jae, Mario Rui; Lobotka, Zielinski, Anguissa; Lozano, Kvaratskhelia y Politano o Elmas. Árbitro principal: Istvan Kovacs (RUM) Estadio: Giuseppe Meazza (San Siro) Hora: 21:00 CET (19:00 GMT). EFE.