El último viernes,  Paolo Guerrero  se estrenó en las redes de la Liga Profesional Argentina 2023 en la victoria por 3-1 de  Racing Club  vs. Unión de Santa Fe. El ‘Depredador’ ingresó a los 67 minutos en lugar de Nardoni y dijo presente en el marcador. A los 95 minutos, el delantero nacional quedó mano a mano con el golero rival y demostró su jerarquía al definir con seguridad. Este es el segundo gol que marca Paolo Guerrero con camiseta de la ‘Academia’. Anteriormente anotó en la Copa Argentina contra San Martín de Formosa. Ahora, luego de actuación contra Unión, Paolo Guerrero recibió un alto puntaje de la prensa Argentina. Por ejemplo, diario Olé le puso 7 puntos. “Entró al mismo minuto que Oroz, en reemplazo de Nardoni. Hizo el gol del 3-1 definitivo con una buena definición mano a mano con Mele”, publicó el citado medio. El equipo dirigido por Fernando Gago volverá a tener acción en la Liga Argentina el próximo 2 de abril cuando reciban a Huracán en el Cilindro de Avellaneda.