La crisis que vive Sporting Cristal es dramática. La seguidilla de partidos sin ganar ha desencadenado ofuscación tanto en la hinchada como en la propia plantilla ‘celeste’. Tiago Nunes, el último viernes, tuvo una discusión delante de cámaras y aficionados con Yoshimar Yotún. El ambiente, las circunstancias llevaron al entrenador brasileño a poner su cargo a disposición. “Hubo una discusión entre el entrenador y algunos jugadores, por un acuerdo de saludar a la gente. Por todo lo que se generó en el partido, la cantidad de insultos que recibieron los jugadores decidieron no saludar a la hinchada en señal de protesta. Yo no estuve de acuerdo”, aseguró Nunes. “Puse mi cargo a disposición el viernes. Muchas veces un cambio ayuda a mejorar la situación. A veces uno no se siente adentro, motivado. Puse mi cargo a disposición pensando en el club”, agregó. “Creo a muerte en este proyecto. El presidente no aceptó mi salida. Recibí el mismo mensaje de los jugadores, del capitán Yoshimar Yotún. Luego de eso me sentí respaldado para seguir enfocado, en ningún momento renuncié, solo puse mi cargo a disposición para que la directiva pueda evaluar la situación”, continuó.