El  Palmeiras  se clasificó este miércoles para los octavos de final de la Copa Libertadores de 2023 tras lograr una espectacular remontada en casa contra el Barcelona de Guayaquil, al que ganó por 4-2 en la quinta fecha del Grupo C. El Barcelona se adelantó 2-0 en la primera mitad gracias a dos goles del delantero argentino Francisco Fydriszewski, aprovechando dos errores en la salida de los locales. En un gran segundo tiempo, el  Palmeiras  arrolló a su rival y con goles del paraguayo Gustavo Gómez, el uruguayo Joaquín Piquerez, Artur y el joven Endrick terminaron dando vuelta el marcador y asegurando el boleto a octavos. El  Palmeiras  se jugará la primera posición del grupo en la última jornada contra el Bolivar de La Paz, también clasificado, con el que iguala a 12 puntos y al que recibirá en Sao Paulo el 29 de junio.