Recientemente dos de los mejores deportistas en su disciplina tuvieron un encuentro muy esperado. Nos referimos a Novak Djokovic y Lionel Messi, quienes se vieron las caras en Miami. Esto fue lo que dijo el tenista serbio sobre el suceso. “Es un fenómeno. La primera vez que encontré a Lionel fue antes de empezar Roland Garros. Estaba por mirar un partido de Paris Saint Germain, cuando él jugaba ahí. La segunda vez fue ahora en Nueva York, hablando unos 15 minutos de la familia, de todo, de la vida. Me gustaría otra vez encontrarlo para hablar del deporte y de todo eso porque la mentalidad de él es un campeón enorme. Tengo mucho respeto por él”, inidicó.