La  Copa Sudamericana  seguirá teniendo a  MG Motor  como patrocinador oficial, anunció la marca del rubro automotriz tras alcanzar un acuerdo de renovación con la Confederación Sudamericana de Fútbol ( Conmebol ).  El vínculo se extenderá hasta el final de la temporada 2026, celebró el auspiciador de la Sudamericana desde 2021 a través de un comunicado.  “ Es un orgullo contar con el apoyo de una marca internacional reconocida en el sector automotriz como es MG Motor. Creemos que su confianza y compromiso con el fútbol sudamericano responde al excelente momento que está viviendo este deporte en el continente, tanto a nivel deportivo, como de gestión, así como su proyección y crecimiento en los próximos años ”, destacó al respecto José Astigarraga, Secretario General de la Conmebol.  “ El fútbol es un deporte que une a las personas, más aún en Sudamérica, es por eso que quisimos ser parte y sumarnos a este torneo tan prestigioso de la región ” , señaló Wu Gang, general manager de la compañía fabricante y dueña de MG Motor, SAIC Motor Sudamérica.