Quince días pasaron sin que pueda trabajar con el plantel, justo cuando se hacía fuerte el rumor de la posible vuelta de Paolo Guerrero para pelear un puesto como ‘9′ íntimo, pero a Sabbag nada lo desconcentraba de su rehabilitación. Pablo Sabbag fue presentado en la Tarde Blanquiazul con un polo manga larga debajo de la camiseta a pesar del infernal calor de verano. Así ocultaba la codera que usaba para proteger la lesión en el codo derecho. No jugó aquel partido ante Junior ni apareció ante Atlético Nacional en el amistoso ante Colombia. La demora en iniciar el torneo favoreció a que Pablo Sabbag llegue al inicio del Apertura. Así, apareció en la banca ante Sport Boys e ingresó para marcar su primer gol con los blanquiazules. Y ahí empezó a crecer el vínculo entre el ‘Jeque’ y la hinchada aliancista. Golazo en el clásico y repitió ante UTC en el inicio del certamen. “Constancia y disciplina”, resume Pablo Sabbag lo que ha vivido en estos primeros meses con camiseta de Alianza Lima. Se sabe de su profesionalismo, tanto que trabaja con un trainer personal y hasta tiene una nutricionista particular, y así enfocó su recuperación a la lesión. “Me luxé el codo a los 6 días y por eso juego con la licra para que los rivales no lo vieran”, confesó tras su gol en el clásico ante Universitario, donde agradeció a Hernán Barcos por todo el apoyo que recibió. Una tijera similar a la que hizo jugando fútbol tenis realizó el último sábado para marcar un golazo ante Cantolao y por su cabeza pasaron esas imágenes de dolor que sufrió en diciembre pasado en la pretemporada. Pero no dudó e hizo la pirueta sin complejos. “Hace tres meses sufrí una lesión en el codo por una jugada similar al gol pero nunca dejé que esto me afectara. Siempre dije que lo iba a volver a intentar”, publicó en sus redes sociales. Y solo tuvo que esperar tres meses para demostrarse así mismo que todo estaba superado, la lesión en sí misma y los temores que ese tipo de jugadas provocan. No existen registros de grandes lesiones de Pablo Sabbag, por eso lo importante que significa para el atacante de haber superado el mal momento del problema del codo, sobre todo por la forma cómo se dio, en una jugada de fútbol tenis en la que intentó una chalaca. “Es mi primer gol de ‘tijera’ en la profesional”, confesó en entrevista a Radio Ovación. “Lo practico bastante en los entrenamientos y pese a que tuve una situación difícil a inicio de año, eso no me quitó las ganas de volver a hacerlo”, agregó. “De eso se trata, ser constantes en nuestros esfuerzos para así alcanzar nuestros objetivos”, publicó. Y Pablo Sabbag demuestra en cada jugada que no tiene temor a nada. Ha intentado algunas piruetas, salta a luchar balones aéreos sin problemas y no deja de correr durante el tiempo que está en cancha. --