El partido entre Medellín y Millonarios el 20 de mayo de 2023 terminó en empate 2-2. El partido se disputó en el Estadio Atanasio Girardot de Medellín, Colombia. Millonarios tomó la delantera en el minuto 42 a través de un gol de Beckham Castro. Medellín empató en el minuto 53 con gol de Víctor Moreno. Posteriormente, en la segunda etapa, Jorge Arias pondría el segundo tanto para la visita a los 63′; sin embargo, minutos más tarde llegaría el empate final gracias a Edwuin Cetre.  El partido fue muy reñido, con ambos equipos creando oportunidades. Medellín tuvo las mejores oportunidades en la primera mitad, mientras que Millonarios tuvo las mejores ocasiones en el complemento del partido.