México vs. España Sub 21 EN VIVO ONLINE se verán las caras este martes 13 de junio en un partido amistoso, desde La Ciudad del Fútbol de Las Rozas. El encuentro está programado para jugarse desde las 13:00 (horario mexicano) y 21:00 (hora española). La selección ibérica tomará este versus como una gran prueba previa al Europeo Sub-21 que se desarrollará en Georgia y Rumanía. Las señales que se encargan de la transmisión del partido serán TUDN y VIX, si te encuentras en México. Si te encuentras en España, RTVE.es y fuboTV lo pasarán.