Universitario de Deportes  cayó ante  ADT  por la fecha 9 del  Torneo Clausura  de la  Liga 1 Betsson , este miércoles 16 de agosto del 2023. El encuentro se desarrolló en el estadio Unión Tarma, Junín. El conjunto dirigido por Jorge Fossati marca así su primera derrota en la segunda fase de la liga nacional y pone en peligro su liderato. Aunque se mantiene primero con 20 puntos, una victoria de Sporting Cristal sobre Atlético Grau lo dejaría en la segunda casilla. Los encargados del festejo del conjunto ‘celeste’ fueron Janio Pósito y Kevin Serna.