El exdelantero nacional,  Jefferson Farfán , sorprendió a su amigo  Paolo Guerrero  previo al viaje que realizará la  Selección Peruana  con destino a Paraguay para afrontar el inicio de las  Eliminatorias 2026 . A través de sus redes sociales, la ‘Foquita’ demostró el gran cariño que le tiene a su “hermano”. El exmundialista compartió en su cuenta de Instagram el encuentro que sostuvo con el actual atacante de  LDU de Quito , a quien catálogo como  “el mejor 9 de la historia” . “Visitando a mi hermano, el mejor 9 de la historia. ¡Disfrútenlo!” , escribió  Jefferson Farfán , adjuntando dos fotografías en las que luce contento de compartir un agradable momento con su amigo. Paolo Guerrero , quien atraviesa un buen momento, llega motivado para la fecha FIFA de setiembre que marcará el inicio de un nuevo proceso clasificatorio que podría significar su segundo y último mundial. La visita de  Jefferson Farfán  concuerda con la partida de la  Selección Peruana  rumbo a la Ciudad del Este, donde el equipo de Juan Reynoso deberá cumplir el itinerario establecido para afrontar el compromiso ante Paraguay. Asimismo, los integrantes de la blanquirroja habrían recibido la motivación de la ‘Foquita’ para afrontar de la mejor manera el encuentro pactado para este jueves 7 de setiembre a partir de las 17:30 horas.