Tigres  vs  Portland Timbers  en vivo se verán las caras este miércoles 26 de julio del 2023 por la segunda jornada del Grupo A de la  Leagues Cup 2023  en el Providence Park, es un estadio deportivo de la ciudad de Portland, Oregón (Estados Unidos) y cuenta con una capacidad de 25 218 espectadores. Se inauguró en 1926 y fue sometido a importante renovaciones en 2001 y 2010. El encuentro entre ambos equipos iniciará a partir de las 20:00 (hora peruana), lo podrás ver mediante los canales de MLS Pass on Apple TV. Entérate de todos los detalles del encuentro en El Comercio.