Ronald Araujo  puso en ventaja a  Barcelona  vs  Intercity  este miércoles por los dieciseisavos de final de la  Copa del Rey  de España. Mira el gol del central uruguayo aquí. Barcelona se clasificó para los octavos de final de la Copa del Rey al imponerse por 3-4 en el estadio Rico Pérez de Alicante ante un heroico Intercity, que llegó a empatar hasta en tres ocasiones con un triplete de Oriol Soldevilla, pero que hincó la rodilla en la prórroga. Xavi Hernández no quería sorpresas por lo que puso en escena a un once bastante reconocible con varios titulares habituales y desde el primer momento el Barcelona buscó solventar la eliminatoria por la vía rápida con presión alta y rápida circulación de balón. Tras un primer aviso de Pablo Torre en el minuto 3, Araújo no perdonó instantes después con un impecable remate de cabeza tras un saque de esquina. El uruguayo, que reaparecía restablecido de la lesión que le ha tenido varios meses fuera de los campos, se lanzó en plancha para anotar un gran gol sin oposición de la defensa rival.