Sporting Cristal  busca salir del mal momento que vive deportivamente. Los ‘rimenses’ no han podido ganar en su grupo de  Copa Libertadores  e intentará cortar la mala racha ante The Strongest, que pelea por quedar en lo más alto al final de la jornada. Tiago Nunes buscará mandar su mejor once y superar las derrotas ante Fluminense y River Plate. Mientras que, The Strongest, llega de caer por la mínima diferencia ante el ‘Flu’, luego de derrotar 3-1 al ‘Millonario’ en la altura de La Paz. Las cuotas nos indican que Sporting Cristal parte como gran favorito a conseguir la victoria, pagando una cuota máxima de 1.75 por cada sol apostado. Por otro lado, por el triunfo de The Strongest podrías recibir hasta 4 veces lo abonado.