Alianza Lima  tendrá una nueva participación en el torneo más prestigioso de América, la  Copa Libertadores . Si bien los ‘íntimos’ no han tenido buenas actuaciones en las últimas ediciones, esperan que este año sea distinto y romper la mala racha de partidos sin ganar en el campeonato. Los ‘Blanquiazules’ debutarán este martes 04 de abril del 2023 ante Atlético Paranaense, subcampeón de la Copa Libertadores 2022, este encuentro se llevará a cabo en el estadio Alejandro Villanueva, donde los victorianos serán locales luego de 3 años. Recordemos que el club peruano tuvo que cambiar las luces de Matute, ya que, no contaban con la aprobación de CONMEBOL. Cómo ver Alianza Lima vs Paranaense EN VIVO: Hora y canal para seguir debut en Copa Libertadores El partido entre Alianza Lima y Atlético Paranaense está programado para jugarse a partir de las 17:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 16:00 horas Ecuador: 17:00 horas Colombia: 17:00 horas Bolivia: 18:00 horas Venezuela: 18:00 horas Chile: 19:00 horas Argentina: 19:00 horas Paraguay: 18:00 horas Uruguay: 19:00 horas Brasil: 19:00 horas El encuentro entre Alianza Lima y Atlético Paranaense por el grupo G de la Copa Libertadores 2023 será transmitido por las señales de ESPN y STAR Plus para toda Sudamérica. También podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Conoce aquí qué dispositivos son compatibles con Star Plus, plataforma de streaming que expone series, documentales y deportes a nivel mundial. TV Amazon Fire TV Android TV Apple TV Chromecast LG Samsung Computadoras Chrome OS MacOS Windows PC Celulares y tabletas Tabletas Amazon Fire Celulares y tabletas Android iPhone y iPad Consolas PS4 PS5 Xbox One Xbox Series X Xbox Series S Según el medio deportivo ‘Ovación’, Alianza Lima envió una solicitud a la Conmebol con respecto al horario de se debut ante Paranaense. El encuentro está pactado para jugarse a las 5:00 p.m., una hora poco habitual en el conjunto de La Victoria. “Alianza Lima integra el Grupo G de la Libertadores 2023 y el partido ha sido programado en el Estadio Alejandro Villanueva el martes 4 de abril, a las 17.00 horas. Es preciso manifestar que el club es respetuoso de la reglamentación y colabora con el estricto cumplimiento del manual 2023, buscando la mejor organización del partido. Es importante indicar que el día martes 4 de abril en Perú es laborable y el horario de las 17:00hrs es altamente complejo debido al denso tráfico en puntos determinados de la ciudad”, inició el documento. “El promedio de asistencia de público en el torneo peruano supera los 32 mil espectadores por partido, sin embargo, el horario fijado por las razones expuestas perjudicará su presencia y afectará nuestros ingresos económicos, impactando no solamente en el club sino también en los patrocinadores, más aún con la enorme expectativa de la hinchada con el club bicampeón del fútbol Peruano”, continuó. “En ese sentido, le solicitamos respetuosamente a la Conmebol, que cuenta con la facultad para que a su exclusivo juicio pueda adoptar las modificaciones que considere pertinentes en relación al mencionado horario, que el partido pueda disputarse el mismo día martes 4 de abril de 2023 a partir de las 19:00hrs o en adelante”, finalizó. GRUPO G Athletico Paranaense (BRA) Libertad (PAR) Alianza Lima Atlético Mineiro (BRA)