Considerada como una de las mejores voleibolistas peruanas,  Ángela Leyva  habló con Movistar Deportes para explicar su ausencia en la convocatoria a la selección peruana para disputar la Copa Panamericana en Puerto Rico 2023. En setiembre del 2021, la deportista había solicitado al entonces técnico  Francisco Hervás  que no la llamara para el  Campeonato Sudamericano de Colombia  por  “problemas personales” . “Yo pedí una reunión con  Ángela Leyva . Me manifestó que tenía una situación personal bastante complicada y pensó que, en esas circunstancias, lo mejor era dar un paso al costado” , dijo Hervás en una entrevista al mismo medio. Asimismo, el estratega indicó que quiso convencer a la voleibolista para que continúe en la selección, pero recibió una respuesta negativa. “Yo le manifesté nuestro sentir a Ángela. Nuestro deseo era que ella siga participando con el equipo, pero entendí que somos adultos y cada uno toma sus propias decisiones” , declaró. A través de sus redes sociales,  Ángela Leyva  aseguró mediante sus redes sociales que le gustaría volver a defender la selección peruana, pero todavía no ha recibido ningún llamado. “Claro que regresaría a la selección, pero a nadie en la Federación conversó conmigo. Que ellos mismos saquen la ‘convocatoria’ fantasma que supuestamente me enviaron, ellos mismos deberían sacar su papel y salir a hablar, aquí está la convocatoria que le hicimos a Ángela y ahí decir ella no quiere venir” , compartió.