Monterrey  vs  Seattle Sounders  en vivo: sigue el partido por la fase de grupos de la  Leagues Cup  que se disputará este domingo 30 de julio, desde las 19:00 horas de México (20:00 de Perú), en el estadio Lumen Field de Seattle.  Apple TV  gratis pasará la transmisión del juego por TV y streaming vía MLS Pass. Rayados viene de golear a Salt Lake City con doblete de Germán Berterame y saltar al primer lugar del grupo dos de la división oeste. El conjunto mexicano ahora se enfrenta al equipo de Raúl Ruidíaz y Miguel Araujo.