Luis Suárez  volvió a celebrar un gol y una victoria con Gremio de Porto Alegre. Este sábado, por la jornada inaugural del Campeonato Gaúcho, le marcó al Caxias en condición de visita y sentenció el triunfo de su nuevo equipo.  Tras marcar un triplete en su primer partido con Gremio, en el triunfo 4-1 ante Sao Luiz para ganar la Recopa Gaúcha, el delantero uruguayo volvió a ser fundamental para que el ‘tricolor’ se lleve tres puntos del estadio Estadio Francisco Stédile.  A los 76 minutos, ‘Luisito’ se acomodó en el borde del área y sacó un derechazo letal para revetir el marcador del compromiso, luego del adelanto de David Lustosa (9) para Caxias y la respuesta de Joao Paulo Bitello (26).