Invicta desde la llegada del seleccionador Néstor Lorenzo, Colombia estrenó el año con un amistoso este sábado ante Estados Unidos en Carson (California) que sirvió de banco de pruebas de cara a las próximas eliminatorias mundialistas. De esta manera, el cotejo terminaría en 0-0 pese a tener grandes chances de gol por ambas bandas.  Al no ser fecha FIFA, la escuadra cafetera viajó sin sus principales figuras a Estados Unidos, el país que, antes de coorganizar el Mundial de 2026, será sede de la Copa América de 2024, como anunciaron este viernes la Conmebol y la Concacaf. Por su parte, el arquero de Alianza Petrolera destacó la importancia que le ha dado el cuerpo técnico a los futbolistas de la Liga BetPlay. “Cuando llega un proceso nuevo siempre hay un cambio, sean cosas grandes o pequeñas, pero lo importante es lo que se viene viviendo, que el profesor Néstor (Lorenzo) le dio oportunidades a todos, para nosotros que somos de la liga local tener esa oportunidad de estar en la Selección Colombia, que es el sueño de todo jugador de fútbol; nosotros estamos acá para seguir manteniendo la senda del triunfo de la Selección”, afirmó José Luis Chunga. El duelo entre Estados Unidos y Colombia se podrá ver por el Canal Caracol HD2, señal disponible en TDT. Perú, Colombia, Ecuador: 19:30 p.m. Bolivia y Venezuela: 20:30 p.m. Chile, Argentina, Uruguay, Paraguay, Brasil: 21:30 p.m. Colombia:  Montero; Mosquera, Llinás, N. Hernández, J. Hernández; Campuzano, Reyes; Valoyes, J.C. Hernández, Cataño; Arango. Estados Unidos:  Slonina; Gressel, Zimmerman, Neal, Gómez; Soñora, Morris, Cowell; Zandejas, Vásquez, Pomykal.