Chivas derrotó 3-1 a América  este domingo 21 de mayo del 2023 por la Liguilla del Torneo Clausura de la Liga MX en el estadio Azteca. El ‘Rebaño’ partía con desventaja en la semifinal de vuelta, debido a que en el estadio Akron perdió por la mínima diferencia. Ronaldo Cisneros le mostró el camino a Chivas al anotar a los 19 minutos, de esta manera, el ‘Rebaño’ se iba con ventaja al descanso. En la segunda parte, Diego Valdés marcaría el empate para las ‘Águilas’, pero luego, Alan Mozo y Jesús Orozco le daría la victoria y el pase a la final a las Chivas, que enfrentarán a Tigres el jueves 25 y domingo 28 de mayo.