Barcelona  derrota por la mínima diferencia al  Real Madrid  por el partido de ida de las semifinales de la Copa del Rey en el estadio Santiago Bernabéu . Los ‘Azulgranas’ tuvieron la oportunidad de aumentar el marcador, sin embargo, algo insólito pasó. Una gran corrida por la derecha de Ferrán Torres, quien superó a Camavinga, terminó en un centro hacia atrás dentro del área de Real Madrid, por ahí aparecía Franck Kessié, quien ya había sido protagonista en el primer gol. El marfileño remató rasante y el balón tenía dirección de arco, cuando iba a ingresar al arc,o Ansu Fati, quien se encontraba atento por si el balón cogía otra dirección, terminó desviando el balón casualmente. Tras esta oportunidad, se mostró la molestia y frustración de Kessié, quien en el primer gol remató, Courtois le impidió anotar, pero en el rebote Militao terminó introduciendo el balón a la portería.