Bayern Múnich  vs.  Manchester City  online gratis: sigue el partido amistoso que se disputará este miércoles 26 de julio, desde las 4:30 a.m. de México y 5:30 de Perú, en el Estadio Olímpico de Tokio. Recordemos que ambos clubes se enfrentaron en la última edición de la UEFA Champions League por los cuartos de final, en donde salieron victoriosos los ‘citizen’, quienes finalmente se terminarían coronando en la competencia europea. El encuentro será transmitido por CITY+, la plataforma streaming del club inglés.