En serios aprietos colocó  Carlos Zambrano  a  Luis Advíncula , identificado con  Sporting Cristal , al revelar que el lateral nacional es seguidor de  Alianza Lima  y que desea jugar de blanquiazul. “ Él es hincha aliancista, le gustaría venir en algún momento y a mí me encantaría tenerlo como marcador derecho ”, señaló el zaguero en una entrevista con ESPN, en la que llenó de elogios a su excompañero en Boca Juniors. “Es un tremendo jugador de selección y nos entendemos muy bien. Por algo conseguimos 4-5 títulos (con Boca) e igual nos mataban, que es parte del fútbol ”, añadió. Sobre su llegada a Alianza a pesar de poder seguir en el ‘Xeneize’, Zambrano señaló lo siguiente: “ Siempre dije que soy hincha de Alianza desde pequeño, pensaba regresar en dos-tres años más y sacarle el jugo a la profesión, pero el cuerpo no es el mismo y cada vez va a costar más, y preferí regresar en este momento que siento que puedo retribuir más ”.