Inter Miami  de  Lionel Messi  enfrenta al New York Red Bull por una jornada más de la  Major League Soccer (MLS) . El encuentro se disputará en el Red Bull Arena, en donde el astro argentino y compañía intentarán seguir en racha tras conseguir la ansiada clasificación a la final de la US Open Cup. Inter Miami juega contra New York Red Bull por una nueva jornada de la MLS a las 6:300 p.m. de Perú. A continuación te presentamos los horarios del mundo para que no te pierdas ningún detalle. 17:30 horas - México 18:30 horas - Perú, Ecuador, Colombia 19:30 horas - Venezuela, Bolivia, Chile, Paraguay y Estados Unidos (Miami) 20:30 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 01:30 horas del miércoles - España, Alemania, Italia, Francia Sobreviviendo a otra situación límite, el Inter Miami de Lionel Messi venció este miércoles 5-4 en la tanda de penales (3-3 en 120 minutos) al FC Cincinnati y clasificó a la final de la US Open Cup, la segunda que jugará el argentino en Estados Unidos. El Inter será anfitrión de la final de la US Open Cup, el torneo más antiguo de Estados Unidos y equivalente a la Copa del Rey española o la FA Cup inglesa, el 27 de septiembre frente al Houston Dynamo, que derrotó en la otra semifinal al Real Salt Lake por 3-1 en la prórroga. En el TQL Stadium de Cincinnati (Ohio), el Inter protagonizó otro ejercicio de supervivencia con dos goles del ecuatoriano Leonardo Campana a pases de Messi en los minutos 68 y 90+7 que pusieron el empate 2-2. En la prórroga, el Inter se avanzó por mediación del venezolano Josef Martínez (93) pero el japonés Yuya Kubo (114) envió el juego a los penales, en los que el defensa estadounidense Nick Hagglund cometió el error decisivo del FC Cincinnati. A un mes de su debut en Miami, Messi sigue invicto en ocho partidos con el Inter y peleará por un segundo título después del logrado el sábado en la final de la Leagues Cup, que también ganó por la vía de los penales. En ese torneo conjunto con la liga mexicana, el Inter también superó por penales los octavos de final ante el FC Dallas, con un gol clave de Messi para sellar otra remontada. La victoria ante el FC Cincinnati, líder de la actual temporada de la MLS, tiene aún mayor mérito para el nuevo Inter de Messi y sus ex socios del FC Barcelona Sergio Busquets y Jordi Alba, que llegaban al cruce con mucho más desgaste físico tras disputar siete partidos en solo 29 días. “Hoy teníamos una marcha menos respecto al rival, pero no bajamos los brazos”, declaró el técnico Gerardo Martino. “Muchos partidos los hemos sacado adelante más por carácter que por juego y por tener al mejor del mundo jugando con nosotros”.