Roger Federer sorprendió a todos al subir al escenario en donde Coldplay ofrecía un concierto. En pleno desarrollo de Wimbledon, en donde el sueco nos acostumbró a verlo superar a sus rivales con facilidad, se nos hace difícil no apreciarlo con un raqueta en mano. Pero el extenista no pierde el tiempo y ya tiene un nuevo pasatiempo: la música. En la presentación de la banda británica liderada por Chris Martin en Zúrich, el ‘Reloj Suizo’ hizo gala de sus dotes artísticas al cantar Don’t Panic. Mira el video que se convirtió en viral aquí.