Libertad vs. Olimpia en vivo se verán las caras este miércoles 27 de septiembre del 2023 por la décima jornada del Torneo Clausura, Primera División del 2023 en el Estadio Tigo La Huerta. Los ocales mantienen una diferencia considerable ante sus más cercanos perseguidores, sin embargo, el ‘Decano’ espera acortar la distancia. El partido entre ambos equipos iniciará a partir de las 6:30 p.m. (hora local) y 8:30 p.m. (hora de Paraguay) y lo podrás ver por el canal de Tigo Sports y DirecTV, y vía streaming mediante DGO. De igual manera, podrás encontrar todas las incidencias de este partidazo dando  CLICK AQUÍ.