Boca  Juniors y Racing igualaron 0-0 en un intenso partido de ida entre equipos argentinos por los cuartos de final de la Copa Libertadores 2023 jugado la noche del miércoles en La Bombonera, y dejaron la serie abierta rumbo al desquite. Boca  fue notoriamente superior, sobre todo en el primer tiempo, pero le faltó efectividad para quebrar el cero, y Racing se llevó un buen empate de cara a los próximos 90 minutos. El desquite se jugará el miércoles próximo en Avellaneda, adonde Racing será local, y el ganador de esta llave se enfrentará en las semifinales con el vencedor de la serie entre el colombiano Pereira y el brasileño Palmeiras.