Libertad  vs  Fortaleza  en vivo: sigue el partido por octavos de final de  Copa Sudamericana 2023  que se disputa este martes 08 de agosto, desde las 18:00 horas de Paraguay (17:00 del Perú), en el estadio Estadio Castelão de Fortaleza, Ceará, Brasil. ESPN y Star Plus se encargarán de la transmisión del compromiso de vuelta entre ambos equipos. La ventaja es para los brasileños, que vencieron 1-0 en la ida con gol de José Welison. El conjunto paraguayo deberá ir a tierras ‘cariocas’ para intentar dar el batacazo y enfrentarse al vencedor entre América Mineiro y Bragantino por los cuartos de final.