Este martes en el estadio Rectangular de Melbourne,  Catalina Usme  se encargó de adelantar a  Colombia  vs Jamaica por los octavos de final del  Mundial Femenino . Mira el gol aquí. Cuándo juega Colombia vs Inglaterra femenino: fecha, hora y canal del partido Transcurrían 50 minutos de juego cuando se abrió el marcador del encuentro. Ana María Guzmán sacó un pase largo notable, la última defensora jamaiquina no alcanzó al balón y apareció Cata Usme con jerarquía. La delantera del América de Cali realizó un buen control dirigido y mandó el balón a las redes con sutileza, adelantando al combinado ‘cafetero’ para encaminar su pase a cuartos de final. La selección femenina de fútbol de Colombia finalmente derrotó este martes por 1-0 a la de Jamaica en partido de los octavos de final del Mundial de Australia y Nueva Zelanda, disputado en Melbourne, con lo cual avanza a los cuartos del torneo. El gol colombiano fue convertido a los 51 minutos por Catalina Usme, que recibió el balón dentro del área jamaicana y, con un remate cruzado de pierna izquierda, acabó con el invicto en el torneo de la portera Spencer. Ahora Colombia enfrentará a Inglaterra en los cuartos de final.