River Plate empató 0-0 este sábado en su visita a San Lorenzo, en un clásico tenso, y continúa a un paso de ser el campeón de la Liga Profesional del fútbol argentino. En el comienzo de la vigesimo cuarta fecha,  el duelo entre dos de los principales protagonistas del campeonato quedó marcado por una lucha entre la mejor defensa (9 goles en contra en el certamen) y el ataque más contundente (42 tantos a favor). Y en este combate el que mantuvo su racha fue San Lorenzo, que llegó a 1490 minutos sin sufrir goles en su bastión del Nuevo Gasómetro y prolongó su largo invicto en su casa. Enfrente, River no pudo anotar goles por primera vez en 38 partidos, aunque sí se llevó un punto que lo deja a las puertas del título. Con 54 puntos en el bolsillo y tres partidos por delante, River le lleva diez de distancia al escolta Talleres (44), que está obligado a vencer el lunes a Unión para evitar la coronación adelantada de los millonarios, y once a San Lorenzo (43), que ya no puede alcanzarlo. Incluso si Talleres gana su partido del lunes, River será campeón en la próxima jornada si supera a Estudiantes en el Monumental.