Ocho largos años tuvieron que pasar para el reencuentro entre  Luis ‘Cuto’ Guadalupe  y  Jefferson Farfán , quienes se volvieron a juntar tras estar distanciados y limaron asperezas del pasado. El exdefensor fue el encargado de anunciar la reunión a través de redes sociales, donde celebró lo sucedido. “Luego de ocho años me he reencontrado con mi sobrino Jefferson Farfán en la casa de mi mamá Prince, donde empezó la historia”,  escribió el exintegrante de Universitario mediante sus cuentas oficiales. “Siempre dije, familia es familia. La fe es lo más lindo de la vida ”, añadió Guadalupe junto a una fotografía que no pasó desapercibida. Como era de esperar, el anuncio recibió miles de comentarios.