¡Ya hay fecha y hora confirmadas! La  Liga Femenina 2023  llegó a su instancia decisiva. Y es que  Alianza Lima  y  Universitario de Deportes  se medirán en la gran final del campeonato que da un cupo a la próxima Copa Libertadores Femenina. Será una llave con sistema de dos partidos (ida y vuelta).  Alianza clasificó luego de derrotar en semifinales a Carlos A. Mannucci en una llave muy pareja. Las victorianas ganaron 1-0 en la ida jugador en Trujillo. Y en la vuelta, en Matute, consiguieron un triunfo por 2-0 con la portera Maryory Sánchez como figura al atajar un penal.  Universitario, por su parte, mostró todo su poderío ante Sporting Cristal. En la ida ganaron 4-1 como visitantes en el campo principal de La Florida, complejo que usa el club para sus entrenamientos. Y en la vuelta, en el Monumental, volvieron a golear por 3-0.  De esta manera, blanquiazules y merengues volverán a verse las caras en una final. Ya lo hicieron en 2019 y acabó con celebración de las cremas. En 2021 también definieron y fueron las íntimas las que se llevaron la victoria.  Ahora, la primera final será el próximo domingo 27 de agosto en el estadio Alejandro Villanueva a las 6 p.m., mientras que la vuelta se disputará el sábado 2 de setiembre a las 7 p.m. horas en el Estadio Monumental. El campeón se definirá por diferencia de goles y en caso de empate, se decidirá en la tanda de penales.