Alianza Lima  sigue reforzándose de cara a lo que será su participación en la  Copa Libertadores 2023 . Los ‘Blanquiazules’ hicieron grandes fichajes como Carlos Zambrano, quien vino de Boca, Andrés Andrade de Atlético Nacional, etc. Sin embargo, esta vez van por el ‘10′ de la selección peruana,  Christian Cueva. El habilidoso volante quien se encuentra sin equipo, habría decidido jugar por Alianza Lima los próximos 6 meses según Mauricio Loret de Mola, pero su situación debido a la resolución del TAS, que favoreció al Santos de Brasil por el pase de Cueva al Pachuca en el 2020. Recordemos que el Tribunal de Arbitraje Deportivo, impuso una sanción al club mexicano y al jugador de un pago de 4.7 millones de dólares a la institución brasileña. Alianza Lima lo que busca es un préstamo, y ya se lo hizo saber al club árabe, Al Fateh, equipo donde ‘Aladino’ tiene contrato por 4 años. De no mediar inconveniente, el volante de la selección nacional disputará el torneo local y la Copa Libertadores con los ‘Íntimos’.