Mientras que todos los medios y fuentes ya han dado por sentada la salida de  Guillermo Salas  de  Alianza Lima , el propio entrenador se comunicó con RPP para asegurar que “no me han comunicado absolutamente nada”. |  Liga 1 Betsson .  En las redes sociales del club tampoco ha habido alguna pronunciación sobre el caso. Por lo que la destitución de ‘Chicho’ aún no es oficial. De esta manera, la crisis de Alianza Lima se extiende no solo en el ámbito deportivo, también alcanza la interna del club. A pesar de la situación, el equipo del DT sigue trabajando en el plan para enfrentar a César Vallejo en Trujillo. Recordemos que de los cinco últimos encuentros disputados de los blanquiazules, solo pudieron vencer en uno: derrota 3-0 ante Paranaense (Copa Libertadores), victoria ante Municipal y dos empates contra Universitario de Deportes y Sporting Cristal.