Millonarios  logró hacerse este domingo con el clásico bogotano frente a  Santa Fe  en un partido donde no faltaron las oportunidades para los Embajadores pero en el que solo pudieron anotar un gol de penalti, dejando el marcado 1-0 a su favor. Ambos equipos venían de enfrentar una semana difícil en la Copa Sudamericana y llegaron al campo con ganas de contentar a su afición en uno de los partidos más esperados de la temporada.  Con esta victoria Millonarios logra ascender hasta el puesto número uno de la tabla con 33 puntos y asegura anticipadamente su clasificación a los cuadrangulares semifinales. Millonarios y Santa Fe se enfrentarán este domingo 7 de mayo por la jornada 18 de la Liga BetPlay a las 18:20 horas (horario de Colombia). El partido se jugará en el Estadio Nemésio Camacho El Campín Colombia, ubicado en la ciudad de Bogotá. El duelo entre Millonarios vs. Santa Fe se transmitirá en vivo por la señal de Caracol TV y Win Sports en todo el territorio colombiano. El equipo dirigido por Alberto Gamero, se encuentran segundos en el torneo local con 30 puntos y ganar este partido les permitirá asegurar antes de lo debido su clasificación a los cuadrangulares semifinales. Asimismo, el Ballet Azul tuvo una semana complicada ya que el último miércoles perdió la oportunidad de acercarse a la clasificación de fase en la Copa Sudamericana luego de empatar 1 a 1 con América Mineiro y al día siguiente, por lo ajustado del calendario, jugó un partido pendiente con Envigado que también finalizó en empate. Además se confirmó que el extremo juvenil Óscar Cortés no jugará, ya que se sumará a la selección sub’20 de Colombia que disputará el Mundial de Argentina y deja un hueco en el ataque del equipo, pues venía siendo la figura en los últimos partidos. A su vez, Santa Fe, el miércoles perdió 2-0 en su visita a Universitario de Deportes en Lima por la tercera jornada del Grupo G de la Copa Sudamericana y perderá para este partido a dos de sus habituales titulares: el central Kevin Mantilla y al centrocampista Jhojan Torres, que también se unieron a la selección colombiana sub’20 este viernes. Los Cardenales, dirigidos por Harold Rivera, necesitan ganar, pues por ahora son octavos y obtienen hasta el momento el último cupo a los cuadrangulares, sin emabargo, tienen detrás a varios equipos como Deportivo Pasto o Independiente Medellín que harán lo posible por quedarse con el puesto. Millonarios:  Álvaro Montero; Elvis Perlaza, Andrés Llinás, Juan Pablo Vargas, Jorge Arias; Larry Vásquez, Juan Carlos Pereira; David Silva, Daniel Cataño, Edgar Guerra; Fernando Uribe. Santa Fe:  Juan Espitia; Fabián Viáfara, Marlon Torres, David Ramírez, Fabio Delgado; Iván Rojas, Harold Rivera; Jersson González, José Enamorado, Cristian Marrugo; Hugo Rodallega.