El argentino Defensa y Justicia se clasificó a las semifinales de la Copa Sudamericana, al derrotar al Botafogo brasileño por 2-1 (parcial 1-1), en el partido desquite de cuartos de final, disputado la noche del miércoles en Banfield (periferia sur bonaerense). Nicolás Fernández (15 y 71) anotó los goles para el notable triunfo del modesto equipo bonaerense a expensas del líder del Brasileirao, que descontó en una acción desafortunada del portero Enrique Bologna (45+3, en contra). Defensa y Justicia se enfrentará en las semifinales, que se disputarán dentro de un mes, con el vencedor de la serie entre Liga de Quito y Sao Paulo, con ventaja parcial de 2-1 para los ecuatorianos.