El día de hoy se disputará el encuentro amistoso entre  México y Estados Unidos , pero la noticia que ha captado la atención de propios y extraños es la posible sanción que recibirían los aztecas si es que su afición participa en gritos homófobos en el State Farm Stadium. Según el portal estadounidense Outsports, la US Soccer “potencialmente  prohibirá que la selección masculina de México compita en los Estados Unidos durante dos años  si sus fanáticos participan en el cántico anti-gay”. Esta sanción estaría acorde con la reglamentación aprobada durante el mayo del 2022 por la US Soccer. En los estatutos se determinan las sanciones a equipos extranjeros que incidan en los cánticos discriminatorios. “Los equipos también acordarán que si los seguidores de su equipo participan en un cántico discriminatorio en un Partido Internacional en los Estados Unidos, entonces ese equipo no podrá jugar un Partido Internacional en los Estados Unidos por un período de dos años”, detalla el comunicado. Esta iniciativa se aprobó para presionar tanto a la US Soccer como a la Federación Mexicana de Fútbol (u otra federación internacional) para agotar todos lo medios posibles y exigir que cesen las discriminaciones en los estadios de fútbol. Asimismo, el medio informa que “se seguirá el proceso de tres pasos de la FIFA para lidiar con estos cánticos, que incluyen pausar el juego y, si los fanáticos se niegan a detener el cántico, eventualmente abandonar el partido.”