En un divertido video, la  Juventus  reunió a sus dos campeones del mundo, con la selección argentina, para realizar una singular prueba.  Ángel Di María  y  Leandro Paredes  pesaron sus medallas de campeones del mundo y notaron una diferencia poco usual: la presea del ‘Fideo’ (441 gramos) es más pesada que la del exjugador de Boca (429 gr.). Estos doce gramos de diferencia causó la risa en ambos jugadores. “Alguno me sacó un par de gramos de la mía”, remarcó Paredes. “La mía vale más”, asintió Di María. Mira el entretenido momento a continuación.