Sporting Cristal  sumó un punto tras empatar 1-1 frente a UTC en la fecha 15 de la  Liga 1 Betsson . El defensor del cuadro celeste, Jhilmar Lora, lamentó el resultado e indicó que llegar a la recta final del  Torneo Clausura  dependerá de todo el equipo. “Puede ser que estos puntos que no ganamos ante UTC nos pasen factura, pero  lo bueno es que seguimos dependiendo de nosotros.  Si no ganamos los próximos partidos, yo creo que sí nos van a costar, pero  confió en el grupo y vamos a sacar los tres puntos de visita en Cusco  y de todos los partidos que vienen” , dijo Lora a la prensa. “Se perdió una gran oportunidad, como la perdió la ‘U’ [ya que no jugó en la fecha 15].  Vamos a ganar todos los puntos que resten ”.  Agregó que  “el hincha se fue molesto, como cualquiera. El hincha viene a ver a su equipo y espera ver que gane” , explicó. El siguiente partido de Sporting Cristal será ante Cusco FC. El duelo está programado para el viernes 29 de setiembre desde las 6:00 p.m. en el estadio Inca Garcilaso de la Vega y la transmisión estará a cargo de Liga 1 MAX y se podrá ver en las plataformas de streaming de Directv GO y Claro TV. Fecha 16: Cusco FC vs. Sporting Cristal Fecha 17: Sporting Cristal vs. Sport Huancayo Fecha 18: Cienciano vs. Sporting Cristal Fecha 19: Sporting Cristal vs. Alianza Atlético.