En el partido entre Universitario vs. Independiente de Santa Fe, válido por la fase de grupos de la Copa Sudamericana 2023, Emanuel Herrera dijo presente en el marcador a los 12 minutos de juego. Asistencia de Nelson Cabanillas y gol del ariete argentino, que se cobró su revancha de una ocasión errada minutos atrás. Emmanuel Herrera anotó su sexto gol con camiseta de Universitario de Deportes. Este jueves 4 de mayo del 2023,   Universitario  vs.  Independiente Santa Fe  se enfrentan por la jornada 3 de la  Copa Sudamericana  2023 en el estadio Monumental. El partido está programado para que inicia a las 21:00 (hora peruana) y será transmitido por la señal de DirecTV Sports. También podrás seguir la transmisión minuto a minuto del encuentro en El Comercio.