El aguerrido mediocampista nacional  Pedro Aquino , ausente de esta primera fecha doble de Eliminatorias por lesión, envió un mensaje de aliento a la  selección peruana  en la previa al duelo ante Brasil. “No importa el rival ni el lugar, no importan los nombres! Siempre, como el gran equipo que somos disputaremos cada pelota por nuestro Perú! Con fuerza pero leales, con orgullo y pasión por nuestros colores! La última gota de sudor se quedará en el campo. Vamos vamos Perú, sin excusas!”, escribió en su cuenta de Instagram. Aquino, junto a Anderson Santamaría, fue desconvocado tras salir sentido de un encuentro de inicio de mes con su club, Santos Laguna de la Liga MX. “La Federación Peruana de Fútbol anuncia la convocatoria de Carlos Ascues, y las desconvocatorias de Anderson Santamaría y Pedro Aquino por lesiones”, se anunció en aquel momento. Como se recuerda, Perú igualó en condición de visita sin goles ante Paraguay; mientras que Brasil goleó 5-1 de loca, todo esto en la jornada inicial de la competición. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo