La  Champions League 22/23  ya está en la recta final y tras vivir el  Real Madrid y Manchester City  en el estadio Santiago Bernabéu, todos los hinchas esperarán la vuelta en Inglaterra. El cotejo disputado en Madrid terminó 1-1 luego de 90 minutos muy intensos con muestras de gran calidad de fútbol. Los goles del partido fueron anotados por Vinícius a los 36 minutos, mientras que Kevin De Bruyne puso el empate a los 67′. La vuelta se jugará el próximo miércoles 17 de mayo en Manchester.  El encuentro entre Real Madrid y Manchester City por el partido de ida de las semifinales de Champions League será transmitido por las señales de ESPN y STAR+ para todo Sudamérica, mientras que para México, la señal habilitada para emitir el partido es la de HBO Max. Aquí te dejamos todos los canales donde pasarán el partido por Liga de Campeones en directo. Perú - Star+, ESPN Argentina - ESPN Argentina, Star+, Fox Sports Paraguay - Star+, ESPN Ecuador - Star+, ESPN Colombia - Star+, ESPN Bolivia - Star+, ESPN Chile - Star+, ESPN, FOX Sports Brasil - HBO Max, TNT Brasil España - Movistar+, Movistar Liga de Campeones Estados Unidos - Paramount+, TUDN.com, Univision NOW, Univision, VIX+, TUDN USA, CBS, TUDN App Panamá - Star+, ESPN Norte, Flowsports.co, Flow Sports App República Dominicana - ESPN Norte, Star+ México - HBO MAX Canadá - DAZN Uruguay - Star+, ESPN Venezuela - ESPN, Star+ Italia - Sky Sport Football, Canale 5, Sky Sport Uno, NOW TV, SKY Go Italia, Mediaset Infinity, Sky Sport 251, Sky Sport 4K Alemania - Amazon Prime Video La hora de inicio del Real Madrid - Manchester City está programada para las 2:00 de la tarde (hora peruana). Mira los horarios por país a continuación. 13:00 horas - México 14:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 15:00 horas - Venezuela, Bolivia 16:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 21:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia 
 
 
 
 El Real Madrid se proclamó campeón de la Copa del Rey por vigésima vez en su historia al ganar 2-1 al Osasuna, con un doblete de Rodrygo, este sábado en una final disputada en Sevilla. El Real Madrid se adelantó con un gol del brasileño (2), pero Lucas Torró igualó (57) antes de que Rodrygo volviera a marcar (69) para amarrar un trofeo que el equipo blanco había ganado por última vez en 2014. “Es un día muy especial, con dos goles. Siempre decía que era un título que quería ganar porque era el único que me faltaba” con el Real Madrid, dijo Rodrygo. La Copa supone, de paso, para el Real Madrid una inyección de moral de cara al partido de ida de semifinales de Liga de Campeones del martes contra el Manchester City en la capital española. “Me queda la imagen de una final jugada en un ambiente muy bonito, contra un rival muy fuerte. Una final con momentos de sufrimiento y al final hemos merecido ganar, no sólo por hoy sino por el camino en esta competición”, declaró el entrenador del Real Madrid, Carlo Ancelotti, tras el partido. El líder Manchester City venció 2-1 al Leeds y aumenta su ventaja provisional a cuatro puntos sobre el Arsenal, segundo clasificado, este sábado en la 35ª jornada de Premier League, con la mente puesta ya en las semifinales de Liga de Campeones contra el Real Madrid. El alemán Ilkay Gundogan anotó un doblete en el primer tiempo (19, 27), asistido en ambas ocasiones por el argelino Riyad Mahrez. Gundogan pudo haber logrado un hat-trick pero erró un penal (84), lo que además impulsó al Leeds a acercarse justo después con gol del español Rodrigo (85). Pese a ese susto en la recta final del encuentro, el City tiene ya cuatro puntos de ventaja sobre el Arsenal. Los Gunners tienen ante sí la difícil tarea de vencer el domingo al Newcastle (3º) para acercarse provisionalmente a un punto y esperar el tropiezo de los Citizens, que tienen todavía un encuentro pendiente de la 32ª jornada. El City se medirá el martes al Real Madrid por la ida de las semifinales de Liga de Campeones en el Santiago Bernabéu. Con esa partido en mente, Guardiola presentó una plantilla con rotaciones, si bien Kevin de Bruyne y Erling Haaland jugaron los 90 minutos. En el banquillo contrario se encontraba el veterano Sam Allardyce, llegado al Leeds esta semana para reemplazar al español Javi Gracia y que comienza su andadura en Leeds con una derrota, pudiendo terminar la jornada en puestos de descenso. Real Madrid:  Courtois; Dani Carvajal, Antonio Rüdiger, David Alaba, Eduardo Camavinga; Toni Kroos, Luka Modric, Federico Valverde; Rodrygo, Vinicius, Karim Benzema. DT: Carlo Ancelotti. Manchester City:  Ederson, Akanji, John Stones, Ruben Dias, Aké; Rodri, Kevin De Bruyne, İlkay Gündogan; Bernardo Silva, Jack Grealish, Erling Haaland. Temporada 2021/2022, por la vuelta de las semifinales de la Champions League: Real Madrid 3-1 Manchester City Temporada 2021/2022, por la ida de las semifinales de la Champions League: Manchester City 4-3 Real Madrid. Temporada 2019/2020, por la vuelta de octavos de final de Championes League: Manchester City 2-1 Real Madrid Temporada 2019/2020, por la ida de octavos de final de Champions League: Real Madrid 1-2 Manchester City Temporada 2015/2016, por la vuelta de las semifinales de Champions League: Real Madrid 1-0 Manchester City Temporada 2015/2016, por la ida de las semifinales de Champions League: Manchester City 0-0 Real Madrid Temporada 2012/2013, en la fase de grupos de la Champions League, en el grupo D: Manchester City 1-1 Real Madrid Temporada 2012/2013, en la fase de grupos de la Champions League, en el grupo D: Real Madrid 3-2 Manchester City