El Órgano de Decisión de la Comisión de Ética independiente de la FIFA sancionó a  Manuel Burga Seoane , expresidente de la  Federación Peruana de Fútbol  (FPF), por haber “ participado en una serie de sobornos y aceptado beneficios pecuniarios indebidos ”. Burga Seoane, que también fue miembro del Comité Ejecutivo de la Conmebol y de la Comisión de Desarrollo de la FIFA, “ no podrá participar en ningún tipo de actividad relacionada con el fútbol, y ha ordenado el pago de una multa de 1.000.000 de CHF (1,1 millones de dólares) ”, informó la instancia en un comunicado. La justicia de la FIFA considera al exdirigente responsable de haber “ participado en una serie de sobornos y haber aceptado beneficios pecuniarios indebidos ”. La FIFA también anunció la inhabilitación de Bimo Wirjasoekarta, presidente del club indonesio Tira Persikabo “ tras declararlo culpable de actos de intimidación, coacción, amenaza y explotación de un futbolista ”, además de una multa de 10.000 francos suizos. La FIFA recuerda en el comunicado su “ compromiso inequívoco contra todo tipo de abusos en el fútbol ” y para ello cuenta con “ un sistema virtual de denuncias confidencial, exclusivo y de alta seguridad, para que cualquiera pueda denunciar una sospecha relacionada con la salvaguardia ”. Ante esta decisión, Manuel Burga se pronunció a la opinión pública a través de un comunicado y declaró lo siguiente.