La prensa española estalló luego de la derrota del Real Madrid sobre Villarreal, pero no solo por el resultado. Según informó el medio ‘Carrusel Deportivo’, Federico Valverde abordó a Álex Baena en la zona del parking del estadio y le propinó un puñetazo. El jugador del ‘Submarino Amarillo’ habría estado distraído con su celular, camino al bus, cuando el ‘charrúa le increpó “dime ahora lo que me has dicho en el campo sobre mi hijo”, antes de agredirlo. Asimismo, el periodista ibérico Javi Gómez señaló que Baena, durante un encuentro por la Copa del Rey, mencionó un episodio gris en la vida del ‘pajarito: “Llora ahora que tu hijo no va a nacer”. Como se sabe, Valverde y su pareja, Mina Bonino, estuvieron cerca de perder a su hijo, cuando ella estaba embarazada.