Invicta desde la llegada del seleccionador Néstor Lorenzo, Colombia estrenó el año con un amistoso este sábado ante Estados Unidos en Carson (California) que sirvió de banco de pruebas de cara a las próximas eliminatorias mundialistas. De esta manera, el cotejo terminaría en 0-0 pese a tener grandes chances de gol por ambas bandas. Al no ser fecha FIFA, la escuadra cafetera viajó sin sus principales figuras a Estados Unidos, el país que, antes de coorganizar el Mundial de 2026, será sede de la Copa América de 2024, como anunciaron este viernes la Conmebol y la Concacaf.