Con un gol de camerino de Emerson Batalla en el inicio del segundo tiempo, el colombiano  Independiente   Medellín  venció 1-0 este jueves al venezolano Metropolitanos y tomó el liderato del Grupo B de la Copa Libertadores-2023, a falta de una jornada para su conclusión. Batalla, quien entró a la cancha por la lesión de Andrés Ibargüen, terminó siendo decisivo al firmar en el minuto 46 la única anotación del compromiso en el Estadio Olímpico de la UCV, en Caracas. Los locales presentaron dura resistencia hasta la expulsión del central José Luis Moreno, en el 70, por doble amonestación. Con este triunfo, el DIM encabeza el Grupo B con 10 puntos, seguido por el Inter de Porto Alegre con 9 y el uruguayo Nacional con 8, los tres vivos en la disputa de dos plazas a los octavos de final. Metropolitanos, desahuciado, no ha podido sumar. El próximo 28 de abril se decidirán los clasificados en los partidos de la última fecha: Inter- Independiente   Medellín  en Porto Alegre y Nacional-Metropolitanos en Montevideo.