La  selección mexicana  se estrenó con triunfo en la Concacaf Nations League al derrotar 2-0 a Surinam en el Franklin Essed Stadion. Los goles de los aztecas fueron obra de Johan Vásquez (64′) y otro en propia puerta de Damil Dankerlui (82′). Los futbolistas que están en campeonatos de Europa son los laterales Julián Araujo, del Barcelona español, y Gerardo Arteaga, del Genk belga, y el central Johan Vásquez, del Cremonese italiano. Estos se unirán a los jugadores de la liga neerlandesa, el delantero Santiago Giménez, del Feyenoord, y Erick Gutiérrez, del PSV Eindhoven, quienes tomaron un vuelo de Países Bajos a Surinam. El argentino Diego Cocca, seleccionador de México, convocó a 34 jugadores para los últimos dos partidos de la fase de grupos de la Liga de Naciones, la visita a Surinam y el duelo de local ante Jamaica, este domingo en el Estadio Azteca. 18:00 horas - México 19:00 horas - Perú, Colombia y Ecuador 20:00 horas - Bolivia, Venezuela y Estados Unidos 21:00 horas - Chile, Argentina, Uruguay y Brasil El grupo se dividió en dos partes, unos permanecerán concentrados en el Centro de Alto Rendimiento de Ciudad de México y otros 22 que encararán el duelo ante los surinamés. “Esta decisión es porque es un viaje largo, complicado y un periodo de tres días entre juegos. Pueden ser más de siete horas de viaje a Surinam, influye el cambio de horario con los jugadores que vienen de Europa y el que hay en Surinam”, explicó el director de selecciones mexicanas masculinas, Jaime Ordiales. TV Azteca ,  Canal 5  y  TUDN  de México serán los canales oficiales que transmitirán el partido de la selección mexicana de fútbol. Recuerda que el minuto a minuto lo puedes seguir en vivo vía El Comercio. Los que permanecieron en la capital mexicana son la base que estuvo en el Mundial Qatar 2022, entre los que se destacan Hirving Lozano, del Napolés italiano, y César Montes, del Espanyol de LaLiga. “Los que se van a quedar seguramente jugarán más tiempo ante Jamaica, iremos viendo. Tengo que ir conociendo a todos y cada uno. Realmente las impresiones son muy buenas por el poco tiempo que estamos juntos, por lo que me transmiten ellos de lo que sintieron de parte nuestra”, expresó Cocca, en su primer entrenamiento para estos duelos de la Liga de Naciones. México se juega su pase a la fase final de la Liga de Naciones de la Concacaf ante Surinam y Jamaica ya que ocupa la segunda posición del grupo A con cuatro puntos, uno menos que los líderes, los jamaiquinos. Se espera que la selección mexicana aterrice en la tarde de este martes en Surinam y este miércoles tenga su primer entrenamiento en Paramaribo México : Acevedo; Gallardo, Reyes, Sepúlveda, Álvarez; Romo, Rodríguez, Córdova; Antuna, Martín, de la Rosa. Surinam : Hahn; Pinas, Mac-Intosch, Donk, Abena; Leerdam, Vlijter, Biseswar; Malone, Wildschut, Kappel. Porteros:  Carlos Acevedo y José Antonio Rodríguez. Defensas:  Israel Reyes, Julián Araujo, Gerardo Arteaga, Gilberto Sepúlveda, Jesús Angulo, Johan Vásquez, Néstor Araujo y Kevin Álvarez. Volantes:  Alfonso González, Carlos Rodríguez, Sebastián Córdova, Diego Lainez, Fernando Beltrán, Erick Sáncehz, Marcel Ruíz y Erick Gutiérrez. Delanteros:  Roberto de la Rosa, Uriel Antuna, Roberto Álvarado y Santiago Giménez.