El duelo entre Universitario de Deportes y Sporting Cristal por la Liga 1 Betsson es uno de los duelos históricos del fútbol nacional. Y nos ha dejado muchos momentos memorables que son dignos de traerlos a colación en momentos como estos. Ocurrió el 20 de julio de 1994 en el Estadio Nacional. Una seguidilla de toques (17 en total) por parte del conjunto ‘cervecero’ llevaron a que apreciemos, entre gritos de ‘ole’ en la tribuna, uno de los mejores goles en los U vs. Cristal. A continuación, nos gustaría conocer en qué están tres de los protagonistas de esta gesta. Flavio Maestri fue el que le dio la estocada final al conjunto ‘crema’. Tras un preciso centro de Nolberto Solano, ‘El Tanque’ asestó el 2-0 final del partido. A casi 30 años de aquel episodio, Maestri sigue ligado al ámbito futbolístico. “Estoy trabajando como imagen en el área de gerencia deportiva de la Región del Callao”, comentó hace unos meses a Infobae Perú. Ñol Solano, por su parte, le sobraría tiempo para jugar en la élite, en clubes como Newcastle, Aston Villa, West Ham y Leicester. Sin embargo, ahora está avocado a su carrera como director técnico en AFC Eskilstuna, de la segunda división del fútbol sueco. Por último, Julinho prefirió iniciar una carrera como panelista en diferentes programas televisivos como ESPN o en formatos de streaming en ‘A Presión’.