El defensa nacional  Alexander Callens  tuvo el esperado debut con su nuevo club, el AEK de Atenas de la Superliga de Grecia, pero no fue como esperaba. A los 58 minutos de juego abandonó el terreno de juego, por una aparente dolencia en la pierna derecha. Su rostro reflejaba la frustración que siente, pues como se recuerda también se perdió por lesión el inicio de las Eliminatorias con Perú. De hecho, ya estaba recuperado y se esperaba su convocatoria para afrontar los duelos de la tercera y cuarta fecha con la blanquirroja ante Chile y Argentina respectivamente.  Durante los minutos que le tocó disputar, estuvo atento a los cortes y se le vio en buena forma física. Aún se espera el reporte oficial del club griego para conocer el verdadero estado de salud de Callens. El seleccionado nacional Juan Reynoso deberá evaluar si lo considera en la próxima convocatoria para las Eliminatorias. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo