Cristiano Ronaldo sigue rompiendo las redes: A poco de culminar el primer tiempo, el delantero luso puso el cuarto gol del partido ante Luxemburgo por las Eliminatorias de la Eurocopa 2024. Portugal resolvió con cuatro goles, dos de ellos de Cristiano Ronaldo, en la primera media hora su visita a Luxemburgo (0-6) para sumar su segunda victoria en el inicio del camino hacia la Eurocopa 2024 y de la era Roberto Martínez. Tras el 4-0 que endosó a Liechtenstein el pasado jueves en el Jose Alvalade de Lisboa el cuadro luso cumplió el guión ante otro equipo más que modesto como el luxemburgués por mucho que hubiera empatado ante Eslovaquia a cero. Roberto Martínez y sus hombres saben que estos encuentros ante rivales tan inferiories se pueden enredar si no se entra con la concentración y la ambición necesarias. Y así hicieron bajo la fina lluvia de Luxemburgo ante los hombres de Luc Holtz, que dieron muchas facilidades. Tres balones colgados al área y tres goles en el espacio de nueve minutos, entre el 9 y el 18. Partido liquidado. Cristiano Ronaldo, tras tocar Nuno Mendes, abrió la cuenta a puerta vacía; Joao Felix remató con un poderoso testarazo un envío de Bernardo Silva y el fino jugador del Manchester City enganchó otro magnífico cabezazo en un envío de Palhinha. Tres goles en tres remates a puerta para el conjunto de Roberto Martínez, que había introducido tres cambios en el once inicial respecto al encuentro ante el Liechtenstein, Antonio Silva por Gonçalo Inacio, Diego Dalot por Joao Cancelo y Nuno Mendes por Raphael Guerreiro. No bajó el pistón Portugal. Con el técnico español constantemente dando instrucciones a sus hombres, principalmente en la salida de balón, una buena presión tras un saque de banda acabó, a los 31 minutos, en el segundo tanto de Cristiano Ronaldo. El actual delantero del Al-Nassr saudí aumentaba a cuatro su cuenta en dos partidos y a 122 en su carrera en la selección. Con 38 años sigue siendo un puntal para las ‘Quinas’. Poco más de una hora le dio Roberto Martínez a Cristiano Ronaldo. Le acababan se sacar una tarjeta amarilla por simular una falta y optó por dar entrada a Gonçalo Ramos, su ‘reemplazo’ en el Mundial de Qatar 2022 cuando el exseleccionador Fernando Santos optó por no alinear al exmadridista. También introdujo a Ruben Neves por Bernardo Silva para ganar peso en la medular. Luxemburgo, que introdujo tres sustituciones en el descanso, había mejorado notablemente su prestación y había comenzado a dominar la posesión y el partido, circunstancia que no era inquietante para los portugueses por su ternura e inoperancia en el área rival. Con una media hora final de trámite, Portugal cerró el trámite sin problemas, con dos nuevos tantos salidos del banquillo, de Otavio (m.77) y Rafa Leao (m.88), quien poco antes (m.85) había malogrado una pena máxima cometida sobre él mismo gracias a una gran parada del meta Anthony Moris. El balance es claro, liderato con seis puntos, diez goles a favor y ninguno en contra frente a las ‘cenicientas’ del grupo. En la próxima ‘ventana’ oficial, en junio, tiene compromisos de más dificultad teórica, ante Bosnia y Herzegovina en casa e Islandia a domicilio. EFE.