Los cremas sacaron un triunfazo en la altura de Arequipa . Tres puntos que no definen un título, pero tienen el valor de un campeonato porque cortaron la racha negativa de no ganar fuera de Lima. Llevaban cinco partidos sin celebrar lejos de casa, con tres derrotas y dos empates. Pero eso se terminó.  Hoy, la ‘U’ festeja y por partida doble: por su aniversario y porque son líderes del Clausura en solitario con 17 puntos, dos más que Cristal. Además se pusieron a tres puntos de Alianza en el acumulado. Fossati  parece haber entendido que afuera no se gana arrasando como en el Monumental. Es necesario ser criterioso, cauteloso también. Y su equipo lo fue: compacto, ordenado y consciente que en altura también se tiene que saber sufrir. El balón chocando en el travesaño tras el remate de pecho de Lavandeira, en una de las pocas que tuvo Melgar, es el ejemplo claro. La ‘U’ ganó y lo hizo gracias al gol de  Alex Valera , la figura para  Deporte Total  en este análisis de lo que nos dejó el partido de la fecha. A continuación, te mostramos el  UnoxUno . Para los más jóvenes, hizo recordar a  Carlos Galván . Otros pensaron en el propio Juan Reynoso. Los que vienen desde más atrás recordaron a  Samuel Eugenio  o el  ‘Gato’ Cuellar . Es lo que logró  Williams   Riveros  con su sobresaliente actuación en el estadio de la UNSA. El paraguayo fue el mejor de la defensa crema, se mostró solvente en cada duelo y casi no tuvo errores. Acompañado de  Aldo Corzo  y  Marco   Saravia , Riveros supo mantener en orden la zaga merengue. Corzo, por su parte, siempre dando una mano cuando se le necesita. Capitán y líder en cada jugada, incluso para reclamarle al árbitro. Supo cerrar su zona. Del otro lado, Saravia no desentonó aunque le tocó bailar con la más fea: los ataques rojinegros casi siempre se daban por la banda izquierda de la ‘U’, pero el exMuni se paró bien. Williams Riveros vs. Melgar Minutos jugados: 90 Duelos (ganados): 4 (3) Intercepciones: 6 Posesión perdida: 8 Faltas: 0 Detrás de ellos,  José Carvallo  respondió cuando se le necesitó. Para descolgar centros o para estirarse y mandar el balón fuera. El portero no tuvo mucho trabajo porque Melgar tuvo la pelota pero careció de ideas. Aun así, acabó el encuentro con nota aprobatoria. Andy Polo  y  José Bolivar  (durante los 45′ que estuvo en el campo antes de salir por Nelson Cabanillas por lesión) cerraron bien su banda. Esa línea de cinco funcionó casi a la perfección, con el plus de que ambos laterales se sumaron casi siempre al ataque. En el balance general, Polo le ganó el mano a mano a D’Arrigo, mientras que Bolívar, y luego Cabanillas, se impuso frente a Kenyi Cabrera. Con el balón en los pies es un deleite verlo. Casi nunca falla en sus pases. Y cuando toca defender,  Rodrigo Ureña  es un ‘Kaiser’. Si puede anticipar, lo hace. Si hay que chocar, no lo duda. Es el patrón del mediocampo crema, el que brinda equilibrio para que  Piero Quispe  y  Martín Pérez  Guedes puedan desplegarse en ataque sin problemas. Quispe  no estuvo en su mejor noche. Intentó conducir, adueñarse del balón, ser el hombre orquesta, pero estuvo impreciso.  Pérez Guedes  igual, de los puntos más bajos. Incluso se falló un gol increíble tras una gran jugada entre  Flores  y  Valera . Edison  tampoco lució. Acompañó a Valera en ataque y era el encargado de ir al rebote o pivoteo del ‘9′ pero nunca pudo imponerse. Le faltó asociarse más con Quispe, buscarlo. Ambos hacen jugar a la ‘U’, pero en un planteamiento defensivo, correr detrás de un balón no es lo suyo. Aún así se las ingenió para llevar peligro. Los que entraron Cabanillas reemplazó al lesionado Bolívar y lo hizo bien. No desentonó en el juego y defendió muy bien. Calcaterra entró por Edison Flores pero su presencia en el campo no se notó. No generó un beneficio para su equipo. Luis Urruti ingresó por Piero Quispe pero no pudo acoplarse al juego. Estuvo impreciso con el balón en los pies. Alfonso Barco y Jorge Murrugarra ingresaron en los últimos minutos del juego.