Liverpool vs Leicester City en vivo se verán las caras este miércoles 27 de septiembre del 2023 por la Tercera Ronda de la Copa de la Liga de Inglaterra en el estadio Anfield Road. El partido entre ambos equipos iniciará a partir de las 1:45 p.m. (hora local) y 3:45 p.m. (hora de Argentina) y lo podrás ver por el canal de ESPN, y vía streaming mediante Star Plus. De igual manera, podrás encontrar todas las incidencias de este partidazo dando  CLICK AQUÍ.  Los dirigidos por Klopp no conocen lo que es perder durante la temporada, esta es la tercera competencia que afrontarán y esperan conseguir una nueva victoria.