Conferencia de prensa de  Juan Reynoso  EN VIVO. Este viernes 02 de junio, desde La Videna, el director técnico de la  selección peruana  dará la lista de convocados para los amistosos FIFA que tendrá Perú ante Corea del Sur y Japón. Estos encuentro se jugarán el 16 y 20 de este mes en el medio oriente. A partir de las 12:00 (hora peruana) podrás sintonizar la señal de FPF Play para ver la conferencia. Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real.