Barcelona  vs.  Real Madrid  en vivo y en directo se verán las caras este sábado 29 de julio del 2023 por amistoso de pretemporada en el AT&T Stadium, que es un recinto deportivo ubicado en Arlington, Texas, Estados Unidos. El derby español está programado para que inicie a partir de las 23:00 (hora española) y 16:00 (hora peruana). El clásico será transmitido en España por TV3 y Movistar +, mientras que en Sudamérica lo podrás ver a través de STAR Plus y ESPN. En El Comercio también podrás seguirlo mediante el minuto a minuto. Barcelona:  Arnau Tenas; Jules Koundé, Ronald Araujo, Eric García, Alejandro Balde; Kessié, Gündogan, Pedri; Dembélé, Raphinha, Ferrán Torres. DT: Xavi Hernández. Real Madrid:  Andriy Lunin - Lucas Vázquez, Nacho, Eder Militao, Ferland Mendy - Eduardo Camavinga, Toni Kross, Federico Valverde - Jude Bellingham, Brahim y Joselu. DT: Carlo Ancelotti.