Argentina  goleó 3-0 a  Guatemala  por la fase de grupos del  Mundial Sub-20  de la FIFA el martes 23 de mayo de 2023 en el Estadio Único Madre de Ciudades de Santiago del Estero, Argentina. Los goles para la ‘Albiceleste’ fueron anotados por Alejo Véliz, Luka Romero y Máximo Perrone. El conjunto albiceleste es el campeón defensor de la Copa Mundial Sub-20, mientras que Guatemala está haciendo su primera aparición en el torneo desde 2011. Argentina es el claro favorito para ganar el partido, pero Guatemala buscará dar la sorpresa. Argentina está dirigida por Javier Mascherano, quien es uno de los entrenadores más jóvenes en el mundo del fútbol, buscará los tres puntos en casa y asegurar su pase a la siguiente etapa mundialista. En Argentina la pelota rodará desde las 18:00 horas, mientras que en Perú, Colombia y Ecuador comenzará desde las 16:00 horas. Estos son los horarios internacionales. México - 15:00 horas Bolivia - 17:00 horas Estados Unidos - 17:00 horas Paraguay - 17:00 horas Chile - 17:00 horas Uruguay - 18:00 horas Brasil - 18:00 horas Como es de conocimiento, derrotaron a Uzbekistán 2-1 en su debut y ante su gente. Asimismo, jugadores como ‘Colo’ Barco, Soulé y entre otros, tratarán de seguir deslumbrando en el campeonato más importante a nivel selección. En suelo argentino se verá vía TyC Sports y TyC Sports Play, y Televisión Pública (TVP o Canal 7) mientras que en el resto de Sudamérica se pasará vía DIRECTV Sports y DIRECTV Go. Por su parte, Guatemala que es dirigida por Rafael Loredo, cayeron ante la decente Nueva Zelanda por la mínima diferencia. El cuadro perteneciente a la confederación asiática encontró la victoria a los 80 minutos a través de Norman Garbett. Se espera que el partido sea una competencia reñida, con Argentina teniendo la ventaja en términos de calidad. Sin embargo, Guatemala buscará complicarle el partido y esperará dar la sorpresa. Federico Gomes Gerth; Agustín Giay, Lautaro Di Lollo, Valentín Gómez, Valentín Barco; Máximo Perrone, Federico Redondo, Valentín Carboni; Matías Soulé, Alejo Véliz y Juan Carlo Gauto o Brian Aguirre o Luka Romero. DT: Javier Mascherano.