En la semifinal de vuelta entre Inter vs. Milan, por la UEFA Champions League, Lautaro Martínez rompió la paridad a los 74 minutos de juego y prácticamente liquidó la eliminatoria por la Liga de Campeones. El delantero argentino recibió un pase de Romelu Lukaku dentro del área rival, se acomodó y sacó un letal zurdazo al primer palo que tuvo destino de red. Inter  vs.  Milan  en vivo, se enfrentan por la semifinal, vuelta de la  Champions League  este martes 16 de mayo en el estadio San Siro. El partido de ida lo ganaron los ‘Nerazzurri’ por 2-0, sin embargo, el ‘rossonero’ buscará darle vuelta a la serie. Este encuentro será transmitido por las señales de ESPN, STAR+, Paramoun+, HBO MAX, TNT Sports, Fox Sports, TUDN, Amazon Video, VIX, Univision y Movistar Liga de Campeones. El partido está programado para que inicie a partir de las 14:00 (hora peruana). Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real.