Este domingo 7 de mayo, en el Superclásico argentino entre River Plate y Boca Juniors, Sergio Romero se lució con una atajada que evitó lo que pudo ser el primero grito de gol en el Estadio Monumental. Tras un rechazo, el balón quedó en los botines de Nicolás de la Cruz, quien no dudó en asestar tremendo disparo. No obstante, ‘Chiquito’ hizo gala de experiencia y versatilidad, y despejó la pelota hacia el tiro de esquina.   RIVER VS. BOCA EN VIVO  se verán las caras en unos días. En la jornada 15 de la Liga Profesional Argentina, El ‘Millonario’ y el ‘Xeneize’ se enfrentarán HOY en un duelo que para el equipo de Jorge Almirón será como una gran final ya que sería la última oportunidad para recortar la gran diferencia que llevan los dirigidos por Demichelis.