El tenis peruano disfruta de su buen momento en la arcilla de Roland Garros. En la jornada dominical, mientras esperábamos el duelo entre Juan Pablo Varillas y Novak Djokovic, la nacional Lucciana Pérez nos regaló la primera alegría del día. Lucciana Pérez debutó con victoria en el cuadro femenino de Roland Garros Junior tras vencer por 6-0 y 6-3 a la eslovaca Nikola Daubnerova, número 40 del ITF. Lucciana Pérez es la sexta preclasificada del Roland Garros Junior y actualmente ocupa el puesto 8 del ránking ITF femenino. La tenista peruana superó sin inconvenientes su primer partido del abierto parisino sin ceder games en el primer set y recuperando un quiere rápidamente en el segundo para resolver todo en dos sets. Así, mejoró su presentación en singles de su primera presentación del año pasado, donde cayó apenas en su primer partido. Mientras, en dobles llegó a segunda ronda. En segunda ronda se medirá ante la checa Alena Kovackova, actual número 69 del ránking femenino junior en día y horario por definir. --