River Plate festejó a lo grande su consagración en la Liga Profesional-2023 del fútbol argentino y superó por 2-1 a Racing en la noche del viernes, en uno de los cotejos por la 27ª y última fecha del campeonato. Consagrado campeón hace ya un par de jornadas, River Plate alzó el trofeo de campeón de la Liga Profesional después de un holgado triunfo sobre la Academia en uno de los clásicos de la jornada, con goles de Lucas Beltrán (22) y del zaguero chileno Paulo Díaz (71). Jonathan Gómez (90+3) descontó con un estupendo tiro libre para Racing, que jugó todo el segundo tiempo con diez jugadores por la expulsión del defensor Gonzalo Piovi (45+1). El éxito sobre Racing prolongó el notable momento de River, que terminó el campeonato con 61 puntos en 27 jornadas, y nada menos que con 11 de ventaja sobre el escolta Talleres (50), además de alcanzar un nuevo récord en el estadio Monumental, donde consiguió su 14ª victoria consecutiva, once por la Liga y otras tres por la Copa Libertadores.