Ya es goleada. Real Madrid vence 5-2 con un doblete de Karim Benzema por la ida de los octavos de final de la Champions League. Corrían los 67 minutos del partido y el delantero madridista anotaría su segundo gol en el partido. Liverpool y el Real Madrid se reencuentran el martes en Anfield para una ida de octavos de final de la Champions League con aires de revancha para los Reds, tras su derrota en la final de 2022 y los incidentes en el Stade de France, mientras que el Eintracht Fráncfort recibe al Nápoles. Es posible que el encuentro traiga dos malos recuerdos para los fans del Liverpool. En lo deportivo, los ingleses buscarán borrar la afrenta tras conceder el triunfo a los madrileños el pasado mes de mayo (1-0), que privó al club de un séptimo título europeo. Los Reds, que están en una posición difícil en la Premier League (8º), esperan confirmar en la Champions que han enderezado su rumbo tras dos victorias consecutivas en la liga, la última en Newcastle (0-2) el fin de semana. Por otra parte, los aficionados del club inglés también esperan aprovechar la llegada del campeón de Europa para dejar atrás el trauma de las graves tensiones acontecidas antes del saque inicial de la última final. Las heridas todavía están abiertas en Liverpool, donde recuerdan aún las escenas de caos vividas en las inmediaciones del estadio en Saint-Denis. “Recientemente jugamos esa final, en París (en el Stade de France), y no la había visto desde entonces, hasta este fin de semana”, reconoció este lunes el entrenador alemán del Liverpool, Jurgen Klopp.