Álex Valera lo volvió a hacer. Luchó, corrió, alzó la mirada y sacó el sablazo. Carlos Grados no tuvo nada que hacer ante el derechazo del goleador crema. Con este tanto, Universitario pisotea por 4-0 a César Vallejo y ‘Valegol’ aumenta su estadística goleadora a 9 goles. Desde el estadio Monumental de Ate,  Universitario de Deportes  recibe a  César Vallejo  por la jornada 16 del Torneo Apertura. El cuadro ‘crema’ buscará recortar distancia con Alianza Lima, líder absoluto de la presente edición del campeonato. El partido está pactado para las 20:30 horas y televisado por la señal de  GOLPERÚ  a nivel nacional. Para más información, también puedes revisar el minuto a minuto de  El Comercio .