Devin Haney  y  Vasiliy Lomachenko  protagonizaron un arduo duelo en Las Vegas por el campeonato indiscutible de peso ligero (135 libras). Los cuatro cinturones seguirán siendo propiedad del estadounidense, tras imponerse en las tarjetas por 116-112; 115-114, 115-114. Como era de esperarse, la decisión de los jueces no trajo más que molestias y desazón entre el público, quienes vieron al ucraniano como el claro vencedor. Lo cierto es que la pelea no pudo estar más pareja e incluso ESPN, la señal oficial del evento, no descartaban un posible triunfo del aspirante.  La pelea por cuatro títulos mundiales se celebrará este sábado 20 de mayo en el MGM Grand Arena de Las Vegas, Nevada (USA). Las peleas iniciales se empezarán a disputar a partir de las 18:00 horas de Estados Unidos (17:00 del Perú), mientras que las preliminares arrancarán a las 20:00 (19:00) y el combate estelar está programado para las 22:00 horas locales (21:00 del Perú). 20:00 horas - México 21:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 22:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile, Estados Unidos 22:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 04:00 horas del domingo - España, Alemania, Italia, Francia ESPN y Star Plus transmitirán la pelea a nivel internacional. Azteca 7 la pasará en México y ESPN+ en Estados Unidos. Devin Haney (EE. UU) vs. Vasiliy Lomachenko (Ucrania) Óscar Valdez (México) vs. Adam Lopez (EE. UU) Jeremiah Nakathila (Namibia) vs. Raymond Muratalla (EE. UU) Andrew Moloney (Australia) vs. Junto Nakatani (Japón)