Vía Apple TV, sigue en vivo online la transmisión del partido entre  Monterrey  y Nashville por la semifinal de la  Leagues Cup . El encuentro se llevará a cabo este martes 15 de agosto del 2023, desde las 19:30 horas de México. Los ‘Rayados’ lograron eliminar a Los Angeles FC tras un agitado duelo que culminó con un 3-2 a su favor. Sergio Canales (68′), Sergi Palencia (80′) y Rogelio Funes Mori (88′) fueron los héroes de la jornada.Por su lado, los de la MLS lograron una victoria sin problemas por 5-0 ante Minnesota. Podrás seguir en vivo y gratis el duelo a través de MLS Pass en Apple TV. Asimismo, en El Comercio podrás vivir la mejor cobertura del evento.