Vía Apple TV y MLS Pass gratis online, sigue la transmisión del partido entre  Inter Miami  vs.  Los Angeles  en vivo el domingo 3 de septiembre del 2023 por la jornada 30 de la  MLS  en el Banc of California Stadium. El equipo comandado por Lionel Messi y dirigido por el ‘Tata’ Martino siguen en la lucha por meterse a los playoffs de la Major League Soccer, en la última fecha jugada el miércoles, igualaron sin goles en condición de local ante el Nashville, es por eso, que en esta ocasión necesitan sumar de a tres.