En el partido contra Al Ettifaq, por una nueva jornada de la Liga Saudí,  Cristiano Ronaldo  realizó su debut oficial con camiseta de Al Nassr. El portugués, desde el minuto uno, generó peligro en el arco rival y estuvo cerca de anotar. CR7 recibió la pelota en la media luna del área de Al Ettifaq, se hizo con el espacio y sacó un potente remate que tenía dirección de gol, pero este fue desviado justo a tiempo la defensa contraria. Se acerca oficialmente el debut de  Cristiano Ronaldo  con camiseta de  Al Nassr . El delantero portugués podría estrenarse en la  Liga Saudí  este domingo 22 de enero cuando su nueva escuadra enfrente a Al Ettifaq por la fecha 14 del torneo doméstico. El partido está programado a jugarse desde las 12:30 (hora local) y se podrá seguir online por  El Comercio . Aún no se confirma si ESPN, DIRECTV Sports u otra cadena internacional transmitirá por TV este juego.