Alianza Lima  logró el título del torneo Apertura de la  Liga 1 Betsson  al imponerse en casa por un contundente 6-1 frente a Binacional. A falta de dos fechas para que acabe el campeonato, los blanquiazules se coronaron como los mejores de esta competición. | Noticias de la  Liga 1 Betsson Uno de los grandes artífices de este logro fue el técnico de los íntimos, Guillermo ‘Chicho’ Salas, el cual logró que su equipo no pierda ninguno de los partidos que disputaron de local en el estadio de Matute. El estratega hizo referencia a las declaraciones que tuvo el técnico de la Selección Peruana de Fútbol, Juan Reynoso, el cual indicó que a los técnicos peruanos los suelen golpear mucho. En medio de las celebraciones, ‘Chicho’ Salas aseguró que la obtención del título representa el trabajo de los técnicos peruanos. “Me siento como el abanderado de todos los técnicos nacionales. Hay técnicos muy buenos aquí (en el Perú) y algunos están desempleados como Franco Navarro, Roberto Mosquera o Wilmar Valencia”, aseguró. “Hay muchos referentes que han pasado por acá (el club) y siempre se comunican conmigo como el profesor Pablo Bengoechea o Paulo Autuori, son gente amiga, que siempre está muy pendiente de lo que pasa en la institución. Estoy agradecido con todos los que me han brindado el apoyo”, expresó a las cámaras de Liga 1 Max. Asimismo, el exfutbolista hizo énfasis en los momentos difíciles que les tocó afrontar y se mostró agradecido con los integrantes de su comando técnico. “No es solamente el día del partido, son muchas cosas. Si lo contara, tendría que hacer un libro. Son situaciones difíciles, que hay que resolver en el camino en un plantel de grandes profesionales. Quiero agradecer a todo el staff médico, al área de nutrición, al área de psicología, seguridad, cocina, el título es de todos”, afirmó. Luego de logrado el título del Torneo Apertura, muchos esperaban una gran ceremonia de reconocimiento al cuadro íntimo en la cual levanten el trofeo de ganadores, sin embargo, esta celebración nunca se dio. Según reveló Liga 1 Max, durante la transmisión del partido, hubo un acuerdo entre la dirigencia de Alianza Lima y la organización del torneo para que el equipo comandado por Guillermo Salas reciba el reconocimiento en la última jornada. De esta manera, se espera una gran celebración, el próximo viernes 16 de junio, cuando le toque enfrentar a Deportivo Garcilaso en el estadio de Matute.