Buena noticia para el tenis peruano.  Juan Pablo Varillas , primera raqueta nacional, accedió directamente al cuarto principal de  Rolando Garros 2023  sin necesidad de tener que competir en la qualy. Esto porque corte inicial del Grand Slam ha sido desde el número 98 del ranking mundial ATP y ‘Juanpi’ actualmente es el número 92. Por segundo año consecutivo, Juan Pablo Varillas jugará en el Abierto de Francia desde 1era ronda del cuadro principal. En la previa del Grand Slam de tierra batida disputará las qualys del Masters 1000 de Madrid y Roma. Es importante mencionar que el Roland Garros 2023 se disputará desde el domingo 28 de mayo hasta el domingo 11 de junio, en Francia.