Liga Quito  vs.  Sao Paulo  online gratis: mira la transmisión del partido de vuelta por los cuartos de final de la  Copa Sudamericana 2023 . El duelo es este jueves 31 de agosto, desde las 5:00 de la tarde (hora ecuatoriana y peruana). La transmisión se puede ver en Ecuador y otros países de la región por el canal  ESPN , que se emite a través de DirecTV y Star Plus por televisión y por internet mediante diversos dispositivos, como teléfonos smartphones (celular), Smart TV, tablets, computadoras (PC), entre otros.