España venció a Suecia y es finalista del Mundial Femenino La selección de España alcanzó la definición por el título del Mundial Femenino 2023 y ahora enfrentará al ganador del Inglaterra vs Australia. Mira cuándo y cuán es el horario de la final aquí. La final del Mundial Femenino 2023 con España será este domingo 20 de agosto de 2023. España juega la final del Mundial Femenino desde las 12:00 horas de España, 05:00 del Perú, Colombia y Ecuador. El horario de inicio en Argentina es a las 07:00 horas, mientras que en Chile y Paraguay es a las 06:00 horas, como en Venezuela y Bolivia, y en México es a las 04:00 horas. Mira a qué hora es el partido en el mundo. 04:00 horas - México 05:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 06:00 horas - Venezuela, Bolivia, Estados Unidos (Miami) 07:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 12:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia España selló su clasificación a la final del Mundial femenino, la primera de su historia, en un electrizante cierre de su partido contra Suecia, a la que venció 2-1 con goles anotados en la recta final del duelo. La atacante Salma Paralluelo puso a ganar a España al minuto 81 con un disparo de derecha tras un centro de Jennifer Hermoso. Rebecka Blomqvist empató al 88 pero un minuto después, la lateral izquierda Olga Carmona devolvió la ventaja a las españolas, en un dramático cierre del partido. “La Roja” se convirtió en finalista tras una brillante campaña en el Mundial de Australia y Nueva Zelanda, dejando en el camino a rivales como Países Bajos y Suecia, tercera en el ranking FIFA, que llegaron a Oceanía con cartel de favoritas a levantar la copa. La otra selección finalista se definirá el miércoles en Sídney entre Australia e Inglaterra.