Gabriel Costa  regresó a  Alianza Lima  y lo hizo con gol. El atacante nacional marcó en el partido contra Junior de Barranquilla por la  Tarde Blanquiazul 2023  y celebró con los aficionados en Matute. ‘Tarde Blanquiazul’ en vivo: Alianza vs. Junior Gabriel Costa , que no renovó con Colo Colo por la oferta de Alianza Lima, conectó un centro al corazón del área del conjunto colombiano y de cabeza aumentó la ventaja para los suyos. Cabe mencionar que  Pablo Lavandeira había adelantado a los blanquiazules , también con un remate de cabeza.