En el partido entre Barcelona vs. Girona, válido por LaLiga Santander de España, Pedri dijo presente en el marcador en el segundo tiempo. El mediocampista azulgrana cogió un balón suelto dentro del área y mandó la pelota al fondo de la red. Promesa de partidazo. Este fin de semana,  FC Barcelona  y Girona se verán las caras en vivo y en directo por la jornada 19 de  LaLiga Santander de España  en el estadio Municipal Montilivi con el objetivo de ganar. El primero quiere mantenerse en el primer lugar de la tabla de posiciones, mientras que el segundo escalar en la clasificación. A continuación, conoce más detalles de este compromiso que será seguido a nivel internacional.