Ecuador  cayó ante  Brasil  por 3-1, este martes 31 de enero por la primera jornada del hexagonal final del  Sudamericano sub 20 , Colombia 2023 en el estadio El Campín de Bogotá. Vitor Roque (14′, 28′) por partida doble y Andrey Santos (81′) le dieron la victoria a la ‘canarinha’. Por otro lado, Sebastián González (76′) descontó para la ‘Tri’. El partido por la primera fecha del hexagonal final del Sudamericano sub-20 entre las selecciones de Ecuador y Brasil se hará efectivo este martes 30 de enero del 2023 en el estadio   El Campín de Bogotá. El partido entre Ecuador y Brasil está programado para jugarse a partir de las 17:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México - 16:30 horas Colombia - 17:30 horas Ecuador - 17:30 horas Bolivia - 18:30 horas Venezuela - 18:30 horas Estados Unidos - 18:30 horas Argentina - 19:30 horas Chile - 19:30 horas Paraguay - 19:30 horas Brasil - 19:30 horas Argentina: TyC Sports Play Bolivia: Tigo Sports Brasil: SporTV Colombia: Caracol Play, Caracol HD2 Ecuador: DIRECTV Sports Perú: DIRECTV Sports México: Fanatiz Panamá: Nex Para que puedas ver la transmisión online del partido entre las selecciones de Brasil y Ecuador tendrás que crearte una cuenta en DirecTV GO. Colombia 1-1 Paraguay Perú 1-2 Colombia Brasil 1-1 Colombia Colombia 1-0 Argentina Chile 0-3 Uruguay Uruguay 3-0 Venezuela Uruguay 4-1 Bolivia Ecuador 1-1 Uruguay Ecuador:  Napa, Herrera, Bautista, Mina, Erique; Delgado, Zambrano, González Baquero; Minda, Sosa y Cuero. Brasil:  Myracel; Arthur, Webberton, Robert, Patrick; Stenio, Marlos Gomes, Andrey Santos, Biro; Alexsander, Vitor Roque.