La victoria por 2-0 de  Alianza Lima  sobre  Universidad César Vallejo  en el estadio Alejandro Villanueva, deja al conjunto ’íntimo’ como único puntero de la Liga 1, cinco puntos por delante de Universitario de Deportes, su principal perseguidor. Pero no todos están contentos con el resultado y con el arbitraje, uno de ellos es Sebastián Abreu, entrenador de los ‘poetas’. En el minuto 45 de la primera mitad, cuando aún el empate 0-0 se mostraba en el marcador, Ricardo Lagos no permitió el desmarque de Renzo Garcés al jalarle de la camiseta en el área ‘blanquiazul’. El futbolista de la Vallejo cayó en el área reclamando el penal, pero el réferi Sebastián Lozano no pitó la pena máxima. Tras el encuentro, en la conferencia de prensa, Abreu se mostró inconforme con el arbitraje y señaló la necesidad de implementar el videoarbitraje.  “Fue un claro penal. No somos sparring. Luego nosotros perdemos y somos a los que nos echan. Los árbitros se equivocan a favor de los grande aquí y en todos lados, pero es hora de levantar la voz. Ojalá que con el VAR termine esto”, afirmó. Asimismo, el entrenador del conjunto trujillano no dejó de alabar el trabajo realizado por sus dirigidos. Además, resaltó un punto por mejorar.  “Nos posicionamos bien, a la hora de tener el balón lo circulamos bien y generamos chances de gol. Nos faltó la eficacia que es el diferencial de todo partido. No estoy contento porque no se ganó. Estoy tranquilo porque futbolísticamente, el equipo estuvo a la altura a este tipo de exigencias”, sentenció.