Italia e Inglaterra se enfrentan en el estadio Diego Armando Maradona por la Eliminatorias, Eurocopa 2024. A los trece minutos del primer tiempo Declan Rice marcó el primero para los ‘Tres Leones’. Un tiro de esquina de Bukayo Saka, permitió, con gran pasividad de la defensa, que Harry Kane controle el balón dentro del área rival. El disparo del delantero del Tottenham rebotó en Spinazzola, pero el balón le quedó a Rice. Esta vez, el inglés no perdonó y sacó el sablazo que venció a Donnarumma.  Italia  y  Inglaterra  se enfrentarán este jueves 23 de abril por la primera jornada del Grupo C de las Elimiantorias, Eurocopa 2024 en el Stadio Diego Armando Maradona. El partido será transmitido por las señales de ESPN y Star Plus. Este encuentro iniciará a las 14:45 (hora peruana). Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real.