Manchester City  apabulla parcialmente 6-0 a Burnley por los cuartos de final de la FA Cup. Erlin Haaland, quien venía de hacerle 5 goles al Leipzig por Champions League. Hoy, anotó en 3 ocasiones. Mira los goles aquí. Erling Haaland con un triplete y Julián Álvarez con un doblete fueron los protagonistas del sábado para que el  Manchester   City  arrollara 6-0 al Burnley, de segunda división, en su duelo de cuartos de final de la Copa de Inglaterra. Será la quinta semifinal consecutiva para el  Manchester   City  en la FA Cup, donde aspira a un séptimo título. Pero sobre todo es la confirmación de que el equipo de Josep Guardiola, en general, y Haaland, en particular, están en un momento espectacular. Haaland acaba la semana con ocho tantos en dos partidos, después de sus cinco dianas en el triunfo 7-0 del martes ante el RB Leipzig, que clasificó al vigente campeón de la Premier League para cuartos de final en la Liga de Campeones. El artillero noruego fue una vez más el líder de su equipo y suyos fueron los tres primeros tantos del  City  (minutos 32, 35 y 59). En el primero de ellos, Haaland contó con una asistencia del campeón mundial argentino Julián Álvarez, que marcó dos tantos después (62 y 73), en ambos asistido por el belga Kevin De Bruyne. En su segundo tanto Haaland ganó un mano a mano al arquero Bailey Peacock-Farrell, incapaz de frenar el tsunami. El otro gol del equipo azul cielo fue en el 68 y llevó la rúbrica de Cole Palmer. El  City  tuvo así una tarde plácida ante sus aficionados en el Etihad Stadium y el domingo podrá ver con total tranquilidad el desenlace del resto de eliminatorias para conocer a sus potenciales rivales de semifinales, una ronda en la que ha caído en las tres anteriores temporadas.