Atlético Nacional  vs.  Deportivo Pereira  en vivo y gratis: transmisión de la jornada 9 de la segunda ronda de la  Liga BetPlay , este domingo 3 de septiembre. El encuentro está programado para iniciar a las 4:00 p.m. en el estadio Atanasio Girardot de Medellín, un recinto con capacidad para albergar a 45 mil espectadores. Luego de cuatro victorias consecutivas tras la dolorosa eliminación de la Copa Libertadores en manos de Racing, los ‘verdolagas’ no lograron mantener la racha y cayeron ante Millonarios y Águilas Doradas. Por su lado, el equipo matecaña llega a este duelo necesitado de tres puntos para salir de la zona baja de la tabla. La transmisión del duelo se puede ver por Win Sports y Win Sports Online.