River Plate  derrotó por la mínima diferencia a Tigre en el estadio José Dellagiovanna, este sábado 18 de febrero, por la jornada 4 de la Liga Profesional Argentina 2023. El cuadro ‘Millonario’ fue superior por momentos durante el partido, sin embargo, lo llevó al marcador cuando Leandro González Pírez anotó de cabeza a los 79′. El ‘Millonario’ recuperó el norte la jornada pasada cuando venció 2-1 a Argentinos Juniors, en el Monumental de Núñez, con anotaciones de Miguel Ángel Borja y Ezequiel Barco, ambos desde el punto de penal. Sus números globales en el campeonato argentino son: dos victorias y una derrota, que sufrió contra Belgrano por 2-1. El ‘Matador’, por su parte, rescató un empate (2-2) en su visita a Racing Club. Previamente igualaron (2-2) con Rosario Central y derrotaron (2-1) a Estudiantes de La Plata. El partido está programado a jugarse este sábado 18 de febrero del 2023. Conoce los horarios internacionales del partido entre River Plate y Tigre. México - 3:00 p.m. Perú - 4:00 p.m. Colombia - 4:00 p.m. Ecuador - 4:00 p.m. Bolivia - 5:00 p.m. Venezuela - 5:00 p.m. Estados Unidos - 5:00 p.m. Argentina - 6:00 p.m. Uruguay - 6:00 p.m. Chile - 6:00 p.m. Paraguay - 6:00 p.m. Brasil - 6:00 p.m. España - 10:00 p.m. Argentina - TNT Sports, Star+ Bolivia - Star+ Brasil - ESPN4, NOW NET e Claro, Star+ Chile - Star+ Colombia - Star+ Costa Rica - Star+ República Dominicana - Star+ Ecuador - Star+ El Salvador - Star+ Guatemala - Star+ Honduras - Star+ México - Star+ Paraguay - Star+ Panamá - Star+ Perú - Star+ Estados Unidos - VIX+, Paramount+ Uruguay - Star+ Venezuela - Star+ Link para mirar River vs. Tigre en TNT Sports Link para mirar River vs. Tigre en AFA Play Link para mirar River vs. Tigre en STAR Plus Las acciones se desarrollarán en el estadio José Dellagiovanna, ubicado en la localidad de Victoria, partido de San Fernando, Buenos Aires, Argentina.