El hincha es, sobre todo, un sujeto sentimental. Abordarlo desde la razón, la lógica o incluso el pragmatismo impide comprenderlo a cabalidad. Cada cierto tiempo esas emociones se ponen a prueba y son capaces de la nobleza más fina y de la indignación más brutal. Y, a veces, la distancia que hay entre erigir una estatua y derribarla es más corta de lo que pensamos. El fútbol peruano ha ofrecido muchos ejemplos en estos años:  el aficionado de  Alianza Lima  quiere más a Jefferson Farfán que a Paolo Guerrero solo por el hecho de que el primero regresó a Matute ; en su balance no parece importar tanto el estado físico ni el posible daño económico que significó la última temporada de Jeffrey en La Victoria. A su vez,  el fan crema nunca volvió a mirar a Chemo Del Solar de la misma forma  desde que dirigió a  Cristal , como el extremo celeste nunca perdonó a  Solano  que juegue por la U en el 2009. La lealtad es una especie rara y va reñida con el profesionalismo.  Alex Valera  lo está descubriendo. Como se recuerda, el año pasado el delantero de la selección abandonó Ate a mitad de temporada, lo que puso al equipo en una posición compleja con pocas opciones de solución. El chiclayano puede argumentar que su salida trajo caja a un equipo que la necesita desesperadamente, pero tan cierto como ello es que no se consigue a un goleador de un día para otro y el vacío que dejó fue difícil de llenar para  Succar , su único reemplazo hábil. Peor aún, ante la negativa de la dirigencia para ceder su ficha  Valera  forzó su salida con herramientas poco elegantes: decisiones unilaterales, mensajes públicos y una estrategia de presión que conllevó que consiguiera su objetivo, pero a costa de una telenovela que dejó furioso y resentido al hincha. Su regreso, luego de fallar un decisivo penal ante Australia y de soportar un accidentado y poco feliz paso por el fútbol árabe, construye una narrativa conocida: la del hijo pródigo.  La U lo necesita: tanto el año pasado, como ahora ante el Aucas, quedó claro que Compagnucci necesita un delantero neto, un 9 de área, un goleador.  Y a su vez,  Valera  necesita a la U: a sus 27 años, en plena madurez deportiva, no puede desperdiciar su pico de rendimiento sin una institución en la que se muestre y lo respalde, sobre todo si quiere seguir siendo una opción para  Reynoso  y emigrar. El hambre y la necesidad se juntan. ¿Pero será suficiente para el hincha? La historia indica que sí. Para bien o para mal, el primer grito de gol suele tener un efecto amnésico respecto a los desaires del pasado y permite olvidar y disculpar todo. El caso de  Andy Polo  lo prueba también. Si  Valera  logra integrarse al plantel, si recupera su puntería, si hace prevalecer su juego aéreo, si consigue triunfos simbólicos y reales, el hincha perdonará y reconsiderará su posición en el santoral crema. No será un camino fácil al inicio. O quizás sí. Pero la excepcionalidad del fútbol consiste en eso, justamente: en construir espacio para que los afectos primen sobre lo demás, aunque sea durante 90 minutos.