Paolo Guerrero  causó polémica al ser crítico con el nivel de la Liga 1 y no se salvó de las ‘burlas’ en la interna de la  selección peruana , que se prepara para sus amistosos ante Corea del Sur y Japón con el ‘Depredador’ de regreso. Fiel a su estilo,  Christian Cueva  bromeó con el atacante y lo comprometió ante cámaras en el último entrenamiento de la bicolor. “Avísame si estás cansado”, le dijo al goleador nacional en un popular ‘camotito’, jugando entrelíneas con el tema luego de exigir al delantero en el ejercicio. El video es viral en redes sociales.