En el partido entre  Boca Juniors  vs.  Racing Club , por la Supercopa Internacional de Argentina que se disputa en Abu Dhabi, Gonzalo Rubén Piovi anotó el 2-1 final de la ‘Academia’ desde el punto de penal, en los descuentos. DIRECTV | Boca vs. Racing, en directo por Supercopa Argentina Fútbol Libre | Boca - Racing en vivo vía streaming por DIRECTV El jugador de Racing Club definió cruzado con un potente disparo que fue imposible de parar para el golero del ‘Xeneize’. Vía  Directv Sports ,  Boca  y  Racing  se verán las caras por la  Supercopa Argentina 2023  en el Estadio Hazza Bin Zayed de Abu Dabi a las 12:30 horas local. De esta manera,  El Comercio  podrás encontrar todos los pormenores de este partidazo que tendrá la atención de miles de hinchas que siguen el fútbol mundial.