“¡HACE HISTORIA! Diego Elías se convertirá en el primer número 1 del mundo sudamericano el lunes por la mañana”,  publicó en sus redes sociales la Asociación Profesional de Squash.  “Qué temporada ha sido para ‘el Puma’, y se convertirá en el cuarto hombre en sentarse en la cima de la clasificación esta temporada ” , cerró el post de felicitaciones. Hoy más que nunca llegar a liderar la clasificación está en manos del peruano. En esas manos benditas. No pudo en el Black Ball en El Cairo al perder en semifinales, tampoco en el Canary Open al caer en segunda ronda, ni en el Optasia Championships, donde una lesión lo obligó a retirarse también en la segunda fase. Pero si hay algo que no ha perdido Diego es la fortaleza para seguir luchando. Por eso lo apodan el ‘Puma peruano’, por eso está acompañado del ‘Tigre’, su padre José Manuel Elías. Según el periodista local que sigue la carrera de Elías, Luis Núñez, la lesión se trató solo de un golpe en la pierna lo que lo sacó de competencia en el pasado torneo y ahora está listo para una nueva batalla. Ante la sanción contra Mostafa Asal de seis semanas sin competir, el egipcio no estará en Inglaterra, por lo que perderá el liderato. Y la ecuación es simple para Elías. Según fuentes de la misma Federación Peruana de Squash, consultadas por DT, Diego debe ganar el torneo para pasar a liderar el torneo, y así no depende de lo que haga el egipcio ElShorbagy. Sin embargo, Mohamed gana el certamen, será él el nuevo líder. Es ganar o ganar. Al egipcio también le basta con llegar a la final, siempre y cuando no sea Diego Elías quien gane el certamen. Por eso, el mano a mano entre ambos podría definir al nuevo mandamás del squash mundial. El debut de Diego Elías se dio ante el peligroso Joel Makin, actual número 10 del ránking PSA. Lo venció por 3-1 (11-7, 8-11, 11-5 y 11-8), un gran inicio ante un rival de cuidado, ya que fue quien venció al peruano en el pasado Canary Wharf en Londres. El europeo venía en buena racha, con victorias sobre Paul Coll y el mismo Mostafa Asal este año. Repaso Los hitos en la carrera de Elías 2011 Con 14 años compite en los Panamericanos de Guadalajara 2013 Debuta en el Circuito PSA - Ingresa con Wild Card a la qualy del Resistencia Regatas Open y llega hasta cuartos de final 2013 y 2015 Campeón mundial junior en dos ocasiones - No perdió ni un solo set en ambos torneos 2019 Oro en Panamericanos de Lima 2021 Llega a cuartos de final del Mundial luego de estar fuera de los campos por medio año 2022 Primer sudamericano en ingresar al top 3 del ránking 2023 Título del Torneo de Campeones Busca ser el líder del ránking Curiosamente, uno de los mejores momentos en su carrera que recuerda Diego es cuando ganó el British Open Sub 17 en el 2013 y fue solo con su padre. “Nadie sabía nada de nosotros, incluso ni dónde estaba Perú”, cuenta él mismo entre risas. Ahora, una década después todos saben quién es y que lleva la Bicolor en el pecho. ¿Sería el primer sudamericano en llegar a comandar el ránking? Sí, es eso lo hace doblemente histórico. Lo más cercano a eso fue ver al colombiano Miguel Ángel Rodríguez siendo el número cuatro del mundo, Diego ya superó ampliamente ese registro, ya que desde octubre del año pasado es top 3 y desde febrero último ocupa la segunda casilla. Y acepta el desafío de alcanzar el 1: “Ha sido mi sueño, mi objetivo desde que empecé a jugar como profesional”. Es uno sí... Resultados Diego Elías Gana el British Open Mohamed ElShorbagy No llega a la final 
Si llega a la final, pero Elías es el campeón Recortes de periódicos resumen su imponente biografía: ya en el 2007 formaba parte de la selección de menores y en el 2010 ya se lucía ganando torneos internacionales del circuito PSA Junior con solo 14 años. Incluso en el 2012 se dio el lujo de ganar una medalla de bronce en el Panamericano de Mayores compitiendo en dobles junto a su padre. Así, Diego ha ido dejando huellas hacia la cima. Dos veces campeón mundial Junior, algo que hasta ese momento solo habían logrado tres jugadores, presencia en los Juegos Mundiales y luego medallista en Toronto 2015 -plata- y oro en Lima 2019. Lo ya dicho, el primer sudamericano top 3 del ránking profesional y el primer latino en ganar el Torneo de Campeones. Ahora queda subir hacia el primer peldaño, el liderato mundial. Y en mayo se viene el Mundial y será un nuevo reto para Diego. Pero eso será luego. Lo que ocurra desde este lunes va a inflarnos el pecho, para siempre. --