Por eso, en medio de los diversos cuestionamientos que se han presentado, respondemos algunas preguntas claves que se dan en la Liga 1 Betsson sobre el arbitraje y el uso del VAR, herramienta que ha dejado expuesto a algunos árbitros de bajo rendimiento o que deja ver cómo hay distintas decisiones para jugadas similares como pisotones y faltas de penal. El VAR apenas tiene un par de meses en la Liga 1 Betsson, pero los árbitros vienen capacitándose desde fines del año pasado para su uso. Se esperaba que se pueda establecer en el Apertura, pero recién inició con el Clausura. “La Federación trajo el VAR para ayudar al fútbol peruano y esto es fecha a fecha. Es un proceso al que hay que tener tolerancia. Sabemos que tenemos que seguir corrigiendo”, aseguró ayer Víctor Hugo Carrillo, Jefe instructor del VAR en la Liga 1 Betsson a RPP. Fue el partido del fin de semana. Un Municipal colero del clausura le hizo frente al líder del torneo Sporting Cristal y el juego se definió en el último minuto, con un penal sobre Yotún, que él mismo cambió por gol. Pero la polémica se dio en el minuto 48, cuando en una jugada dividida, Yotún impactó con el chimpún sobre Benjamín Ampuero. El árbitro Sebastián Lozano cobró la falta, pero ni siquiera amonestó al celeste ni recibió el llamado del VAR -que estuvo a cargo de César García-, pese a los reclamos de los ediles. “Hay cosas que el árbitro debió haber cobrado o revisado, pero así es el fútbol”, aseguró Aldo Olcese, hoy presidente del cuadro de la franja por las situaciones que se dieron, ya que también reclamaron por el penal en la última jugada, el que definió el resultado. Mientras, los rimenses reclamaron por un gol anulado en el primer tiempo, cuando Gianfranco Chávez marcó en una jugada en la que Washington Corozo estaba el off side, pero no participó directamente en la jugada. Lozano y el VAR consideraron que Corozo impide en movimiento del defensor edil, por eso anulan la jugada. Ante la polémica surgida, este lunes, la Comisión de Árbitros (Conar) hizo público un video en el que explica lo que pasó en la jugada específica de Yoshimar Yotún sobre Benjamín Ampuero. Un clip de exactamente un minuto donde deja en claro que la jugada era de una “entrada de alta intensidad... poniendo en peligro la integridad física del adversario”, se escucha en la explicación. Para la Conar, la jugada podía haber terminado en una expulsión por la gravedad de la entrada. “Esta acción, al tener elementos de tarjeta roja, debió ser mejor evaluada por el VAR para llamar al árbitro para una revisión de campo”, se menciona en el video. Sin embargo, para Sebastián Lozano fue una falta simple y para el réferi VAR César García tampoco tuvo la contundencia como para llamar al juez principal para que revise la jugada. “Hay que reconocer que Yotún debió se expulsado. El arbitro de cancha no tenia buen ángulo, una buena posición para tomar una decisión para mostrar la tarjeta roja”, declaró Henry Gambetta, Jefe Instructor de Árbitros y Árbitros VAR en la FPF. “A nivel del VAR, ellos tampoco tuvieron ese análisis fino para determinar que era una acción para tarjeta roja”. El VAR ha tenido mucho trabajo desde que llegó a la Liga 1 Betsson, precisamente para el Torneo Clausura. Pero solo en la última semana hubo varias jugadas que la Conar tuvo que salir a aclarar para evitar más críticas. Una de ellas fue el gol anulado a Alex Valera de Universitario ante ADT. El atacante obstaculizó el saque del portero Barrios y recogió el balón para marcar el tanto. “Regla 12 - Tiro libre indirecto, jugador atacante impide que el guardameta ponga en juego el balón”, dice la Comisión de Árbitros. En ese mismo encuentro, los cremas marcaron vía Rivera, pero el tanto fue anulado por una falta en el inicio de la jugada por parte de Williams Riveros. “Regla 10 - El gol será válido siempre que el equipo que marcó el gol no haya cometido previamente una falta o infracción a las Reglas de Juego”, comunicó la Conar. En el mismo partido entre Cristal y Municipal del domingo, se anuló un gol de los celestes y para la Conar, Corozo obstaculiza el movimiento del defensa edil que iba en busca del balón. “Regla 11 - Interferir a un adversario impidiendo que pueda jugar el balón”, sustentó la Conar. Esas han sido las últimas jugadas que la Conar ha tenido que salir a responder mediante videos explicativos. Ya antes había hecho algo similar con un penal contra Melgar, la expulsión de Yotún en el inicio del torneo y un penal no sancionado a Mannucci ante los rimenses. Ya son varios videos explicativos que ha hecho público la Conar sobre algunas decisiones arbitrales. Lo inició el año pasado, pero dejó de hacerlo por un tiempo. Con el uso del VAR, han vuelto a realizarlo. La presidenta de la Conar, Carmen Retuerto, explicó en entrevista con El Comercio las razones que llevaron a retomar estas acciones. “Lo hemos coordinado con el departamento de arbitraje para, a modo de aclarar las diferentes situaciones en base a las reglas de juego, publicar videos no solo de las cosas buenas, también de los errores. Vamos a retomar ese trabajo de publicar los videos de las diferentes situaciones para aclarar y que la gente quede convencida que se tomó una buena o mala decisión. No solo se va a publicar las jugadas buenas, se van a aclarar las jugadas polémicas en base al reglamento”, nos comentó. Por eso, cada envío que se le hace a la prensa de lo video y sus publicaciones en las redes sociales vienen con una descripción de la regla de juego en la que se basa la decisión o la que debieron tener en cuenta, cuando se trata de errores. Ante algunas polémicas, el administrador de Universitario Jean Ferrari ha hecho público su molestia y su deseo que vengan ternas extranjeras al fútbol peruano. Lo hizo cuando perdió ante Alianza Atlético en el Apertura y repitió el discurso tras la caída ante ADT -luego de los dos goles anulados-. Traer árbitros extranjeros le generaría un costo al club al que lo solicitó, sin embargo, desde la FPF siempre se pensó en contar con réferis peruanos. “Todo club está en la potestad de solicitar terna extranjera. No lo vemos nosotros, lo ve directamente la Liga, que organiza el torneo”, explicó Víctor Hugo Carrillo, Jefe instructor del VAR en la Liga 1 Betsson. Ya en mayo la FPF le negó a Universitario el pedido de contar con árbitros extranjeros cuando Jean Ferrari lo solicitó para su partido ante la Universidad César Vallejo por el Apertura. En ese momento, El Comercio pudo saber que todos los réferis ya tenían actividad en sus respectivos países, por eso no fue posible. El pedido generó respuesta en Alianza Lima. “Habría que capacitar y perfeccionar a los peruanos, para qué traer extranjeros pero cada uno piensa lo que quiere. Nosotros también hemos sido perjudicados varias veces, creo que les pasa a todos. No vamos a pensar que hay mala fe”, declaró el atacante Hernán Barcos. Según nos comentó la misma Carmen Retuerto, el universo de árbitros en el Perú no es tan amplio y hoy solo se tiene a 36 réferis que pueden actuar con el sistema VAR, y que se trabaja semana a semana en mejorar su rendimiento. “Hubo un club que solicitó árbitros extranjeros y eso es preocupante para nosotros. Son árbitros bien preparados físicamente, entrenan de lunes a jueves, tienen capacitaciones técnicas semanalmente. Sí están preparados”, nos comentó en una reciente entrevista la presidenta de la Conar. Así, el VAR viene actuando en la Liga 1, con polémicas que resaltan, pero también con jugadas que están ‘salvando’ resultados, como goles anulados por off side o penales que no fueron apreciados a primera vista. --