Este martes 3 de enero del 2023,  Al Nassr  realizó la presentación oficial de  Cristiano Ronaldo  como su nuevo jugador estrella. El evento tuvo lugar en el Mrsool Park de la ciudad de Riyadh y se transmitió a nivel internacional por las cadenas de ESPN. Igualmente, en  El Comercio  tuviste  el minuto a minuto en tiempo real con todas las incidencias. CR7 se mostró contento en todo momento. Primero brindó una conferencia de prensa, luego conoció a sus nuevos compañeros y finalmente saludó a toda la afición. Su familia lo acompañó de principio a fin.