Alianza Lima  sigue en la lucha de proteger su acuerdo con el Consorcio del Fútbol Perú (CFP) por los derechos televisivos. Los ‘Blanquiazules’ emitieron un comunicado explicando el por qué no se presentaron ante Sporting Cristal en el inicio de la Liga 1, además, del acuerdo que tiene con Disney para la transmisión de sus partidos en la liga peruana. El Club ‘Íntimo’ asegura que  “entiende y asume que los Derechos de Televisión pertenecen a la FIFA, por ende, a la FPF” , sin embargo expresan que  “la FPF conoce perfectamente las condiciones de los contratos que el Consorcio del Fútbol Perú (CFP) ha venido celebrando con los distintos clubes peruanos, pues percibe el 10% del total de los ingresos desde hace casi una década”. “El contrato de Alianza Lima con el CFP, que culminó en diciembre del 2022, cuenta con una Cláusula de Renovación Preferente, que, de no respetarse, conlleva a una deuda de USD 70 millones que deberá ser asumida por nuestro club” , afirman el club victoriano. Posteriormente, Alianza confirma que tiene un acuerdo con Disney.  “El CFP, que ha generado una alianza con Disney+ (StarPlus), ha ofrecido el contrato más beneficioso en la historia de Alianza Lima, por un periodo de 12 años, lo que permitirá cumplir los ambiciosos objetivos de crecimiento institucional y deportivo planteados”.