Hasta hace unas semanas,  Universitario de Deportes  era el gran favorito para liderar el Grupo G de la  Copa Sudamericana , y de esta manera conseguir su clasificación a los octavos de final. Sin embargo, este escenario se ha ido desvaneciendo a razón de las dos derrotas consecutivas ante Goiás e Independiente Santa Fe. A continuación te mostramos los posibles escenarios del conjunto ‘crema’. Independiente Santa Fe ganó 2-0 a Universitario por la quinta fecha de la Copa Sudamericana 2023, que tendrá una definición de infarto con cuatro equipos peleando por dos cupos a octavos en la última fecha de la zona. Con la victoria, Santa Fe llegó a siete puntos, los mismos que tiene Universitario, pero los peruanos mantienen la segunda casilla porque han anotado un gol más en la fase de grupos. En la fecha definitiva, pactada para la semana del 28 de junio, los colombianos se jugarán el pase a octavos en casa ante el brasileño Goiás, líder del Grupo con 9 unidades. Universitario recibirá en Lima al argentino Gimnasia La Plata, que es colista con 4 puntos pero aún tiene chances de avanzar. Este sería el panorama ideal para los de Jorge Fossati. Con tres unidades aseguraría, por lo menos, su pase a los playoffs (siempre y cuando Santa Fe gane por menos goles). No obstante, de mantener este resultado, una derrota de Goías pondría a los ‘cremas’ en la primera posición, y por ende clasificados a los octavos de final. De quedar en tablas ante Gimnasia, los de Ate pondrían en jaque su permanencia en la Sudamericana. Independiente Santa Fe, con los que se actualmente se mantienen igualados en la tabla, con una victoria les arrebataría el segundo lugar. En caso de que el combinado colombiano también empate, el clasificado a los playoffs se definiría por la diferencia de goles. Bajo este escenario, la ‘U’ tendría que esperar que Santa Fe pierda ante Goiás, con un empate de los ‘cafeteros’ los de Fossati se despiden de la Copa Sudamericana. Además, los ‘cremas’ deberían perder por menos de cuatro goles ante Gimnasia para acceder a los playoffs (claro, contando con la derrota del club bogotano).