Este lunes en el estadio Atanasio Girardot, el portero Jefersson Martínez se lució con un penal atajado a Juan Pablo Torres en el Nacional vs Junior por Liga BetPlay, evitando que el ‘Verdolaga’ empate el encuentro sobre el final del partido. Tras una primera parte sin goles pero con emociones, el ‘Tiburón’ se puso en ventaja a los 69 minutos a través de Didier Moreno, después de un error en salida de los locales.  La igualdad pudo llegar sobre el final, tras un penal sancionado a favor del cuadro paisa, pero el guardameta del conjunto barranquillero se impuso desde los doce pasos.  Martínez voló a su derecha y ahogó el grito de gol a ‘Tatay’ Torres, quien desperdició la clara ocasión a diez del final.