Sin tiempo que perder. A solo dos semanas de su retiro del fútbol,  Gareth Bale  anunció este lunes su ingreso al golf profesional al confirmar su participación en el  AT&T Pebble Beach Pro-Am , torneo del  PGA Tour  que se realizará el próximo mes en Pebble Beach, California (Estados Unidos).  “¡Encantado de anunciar que jugaré en el Pro-Am de AT&T Pebble Beach a principios del próximo mes! Vamos”, señaló el exfutbolista galés a través de redes sociales.  Bale, de 33 años, anunció este lunes en un comunicado su retirada “con efecto inmediato” del fútbol, después de haber participado con su selección en el Mundial de Qatar, donde el equipo británico fue eliminado en la primera fase. “Después de meditarlo cuidadosamente y en profundidad, anuncio mi retiro inmediato del fútbol de clubes e internacional”, escribió el exjugador del Real Madrid y Tottenham, entre otros equipos, y actualmente en Los Ángeles FC de la liga estadounidense, en un mensaje publicado en sus redes sociales.