A los 27′ de la final de UEFA Champions League, entre Manchester City vs. Inter, Kevin De Bruyne metió un pase entre líneas para Erling Haaland, quien no logró darle dirección y el arquero Onana apareció para detener el remate. Pep Guardiola se ha convertido en el primer entrenador de la historia del fútbol europeo en conseguir dos tripletes, uno con el Barcelona en la campaña 2008/09 y otro con el Manchester City en el actual curso. Con el conjunto azulgrana ganó la liga con nueve puntos de ventaja sobre el Real Madrid, logró la Copa del Rey al imponerse en la final al Athletic por 4-1 y obtuvo la Liga de Campeones ante el Manchester United por 2-0.