Lionel Messi  culmina contrato con  PSG (París Saint Germain)  en junio del presente año y, si bien existen conversaciones con la posibilidad de extender el vínculo por una temporada más, a día de hoy no hay nada cerrado. En esa línea, desde España informan que su padre y representante, Jorge Messi, viene negociando con el  Al Hilal  de Arabia Saudita. De acuerdo a ‘El Chiringuito’, Messi solicitó en una primera instancia ganar anualmente 600 millones de euros. Esto porque considera que, tras conquistar el Mundial con Argentina y el The Best de la FIFA, merece ganar mucho más que  Cristiano Ronaldo , que actualmente percibe 200 millones por campaña en Al Nassr. “En enero ofrecieron 300 millones por temporada, el Al Hilal. Messi se lo ha estado pensando dos veces... Ganó el Mundial, el The Best y ha decidido que sí, pero con una condición: tiene que ganar más que Cristiano Ronaldo. Él considera que después de ganar el Mundial, después de ganar el The Best y teniendo dos años menos (que CR7), si Cristiano cobra 200, el tendría que cobrar 600 millones de euros. El padre de Lionel Messi sabe que no van a aceptar esos 600 millones. El Al Hilal ofrece ahora mismo 350 millones por temporada. En estas semanas, el padre viajará a Riad para negociar o seguir negociando con el club saudí”, reveló Jaime Astrain en el programa español. De acuerdo al citado medio, el padre de Lionel Messi, Jorge, ya se encuentra en el país del Medio Oriente.