El capitán y arquero de la selección francesa Hugo Lloris, encargado de levantar la Copa del Mundo en Rusia-2018 y jugador con más partidos con los Bleus (145), anunció su retirada internacional, este lunes en una entrevista con el diario L’Equipe. “No es fácil anunciarlo, pero tras 14 años defendiendo esta camiseta, que he llevado con enorme placer, con orgullo, deber y sentido de la responsabilidad, creo que he llegado al final”, afirmó el jugador del Tottenham de 36 años, finalista del Mundial de Catar-2022 hace tres semanas. Internacional desde 2008, Lloris recibió el brazalete de capitán cuando comenzó su etapa como seleccionador Laurent Blanc, que reemplazó a Raymond Domenech tras el fracaso en el Mundial de Sudáfrica-2010. El actual seleccionador Didier Deschamps mantuvo la total confianza en Lloris, clave en la gran época vivida por los Bleus, con la final de la Eurocopa en 2016, el título mundial de 2018 y una nueva final planetaria en Doha en diciembre, perdida ante Argentina en los penales (3-3, 4-2).