Un partido digno de recuerdo se jugó esta noche en el estadio Inca Garcilaso de La Vega, por la jornada 8 del Torneo Apertura 2023 de la Liga 1. Sporting Cristal y Deportivo Garcilaso empataron 4-4 en un frenético encuentro en Cusco. Durante el primer tiempo, solo Rafael Lutiger (33′) había marcado a favor de los celestes. Sin embargo, en la segunda mitad llegó la avalancha de goles. A continuación mira todas las anotaciones de partido. Sporting Cristal viajó con suplentes a la ‘Ciudad Imperial’ pensando en el partido ante Huracán por la Copa Libertadores.