El uruguayo Jonathan ‘Cabecita’ Rodríguez convirtió este sábado dos goles y puso una asistencia para guiar el triunfo de América, 4-2 sobre el Guadalajara, en el derbi del fútbol mexicano. En el duelo más esperado de la duodécima jornada del torneo Clausura, Rodríguez, con dos anotaciones, y el argentino Leo Suárez y el mexicano Henry Martín, con una, anotaron por los azulcremas, en tanto Chivas se benefició de un gol en propia puerta de Emilio Lara y disminuyó la ventaja con un gol de Sergio Flores. Apenas en el minuto 2 el América comenzó a inclinar la balanza a su favor con un golpe al palo del chileno Diego Valdés, quien en el 16 le dio un balón al ‘Cabecita’, letal con un remate de derecha cruzado, el 0-1. En el 38 Martín le dio la pelota a Rodríguez, quien puso el 2-0 con un disparo cruzado de pierna derecha; la ventaja fue ampliada en el 42 con un gol de zurda de Suárez a pase de Jonathan. Desconectado en la mitad de la cancha, con una marca débil y un ataque pobre, Guadalajara se fue al descanso con la sensación de haber jugado su peor medio tiempo en este año. En la segunda mitad, América mantuvo la superioridad con un gol de cabeza de Martín, quien se ratificó como líder de los goleadores del campeonato con 11. En el 58 Alexis Vega falló un remate de cabeza, en lo que pudo ser el primer gol de Guadalajara, que llegó cuatro minutos más tarde con un autogol de Emilio Lara. Hacerse presente en el marcador levantó el ánimo de las Chivas que se acercaron 4-2 con un gol de cabeza de Flores en un tiro de esquina en el 72, después de lo cual América se plantó bien y mantuvo la diferencia a favor. América saltó al segundo lugar con seis victorias, cinco empates, una derrota y 23 puntos y Chivas bajó al quinto con 21 unidades. EFE. Guadalajara y América jugarán encontrándose en la parte alta de la tabla,  Chivas   se ubica en el cuarto puesto, mientras la escuadra de las  Águilas  está en la quinta posición. El ‘Rebaño Sagrado’ regresa a casa, después de la dolorosa derrota en Puebla en la  Jornada 11  del Clausura 2022 y con ello perdió su racha de siete fechas consecutivas sin conocer la derrota. Mientras,  América  llega al  Clásico  con una victoria sobre Tigres. En su último enfrenamiento, las Águilas y el Rebaño se midieron en la Jornada 15 del Apertura 2022, partido en el que ambos equipos llegaron en un buen momento, pero las Águilas se impusieron por marcador de 2-1. Ahora, seremos testigos una vez más del Clásico Nacional para este Clausura 2023 y aquí te traemos toda la información del esperado duelo. Ver | Venezuela vs. USA odds, en vivo y online por el Clásico Mundial de Béisbol El encuentro entre Chivas y América por la fecha 12 del Clausura de la Liga MX 2023 será  transmitido en vivo a través de la señal abierta de  TV Azteca  y  TUDN  en el Canal de las Estrellas en todas sus plataformas para todo el territorio mexicano . Así como para parte de los suscriptores en los Estados Unidos. El duelo por la  fecha 12 del Torneo Clausura de la Liga MX entre Chivas y América se disputará este sábado 18 de marzo del 2023  en el estadio Akron. Televen GRATIS transmite señal EN VIVO | Venezuela vs Estados Unidos EN DIRECTO El partido por el Torneo Clausura 2023 de la Liga MX,  tiene pactado su inicio en punto de las 21:05 horas, tiempo del centro de México . A continuación, te compartimos los horarios por países: México: 21:00 horas Ecuador: 22:00 horas Colombia: 22:00 horas Bolivia: 23:00 horas Venezuela: 23:00 horas Chile: 00:00 horas (domingo 19 de marzo) Argentina: 00:00 horas (domingo 19 de marzo) Paraguay: 00:00 horas (domingo 19 de marzo) Uruguay: 00:00 horas (domingo 19 de marzo) Brasil: 00:00 horas (domingo 19 de marzo) Los  pronósticos  y las  apuestas  ya tienen a su favorito. Si bien,  Chivas  está colocado en una mejor posición, en el lugar 4 con 21 puntos, seis victorias, tres empates y dos derrotas,  América es el favorito para ganar el Clásico Nacional. Los momios de Codere y Caliente establecen que el América será el equipo que abra el marcador y que se lleve la victoria por al menos dos goles. Caliente: Chivas +210, empate +235, América +130 Codere; Chivas +220, empate +240, América +125 Chivas:  Miguel Jiménez, Christian Calderón, Jesús Orozco, Gilberto Sepúlveda, Alan Mozo, Víctor Guzmán, Fernando González, Roberto Alvarado, Carlos Cisneros, Ronaldo Cisneros y Fernando Beltrán. América : Luis Malagón, Salvador Reyes, Sebastián Cáceres, Israel Reyes, Emilio Lara, Richard Sánchez, Álvaro Fidalgo, Jonathan Rodríguez, Diego Valdés, Leo Suárez y Henry Martín. USA ─ Venezuela EN DIRECTO vía YOUTUBE | Clásico Mundial EN VIVO