Liga 1 Betsson  | Wilmer Aguirre, experimentado delantero de Carlos A. Mannucci, fue honesto al confesar que tendrá sentimientos encontrados este domingo 24 cuando su equipo reciba a  Alianza Lima  por la fecha 15 del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . El popular ‘Zorrito’, hoy con 40 años, no solo es hincha del cuadro victoriano, sino que también debutó profesionalmente con esa camiseta en el año 2001. Por esa razón, fue sincero al indicar que, si logra hacerle un gol al conjunto blanquiazul,  no lo celebrará por respeto a esa institución. “ Tengo sentimientos encontrados porque todos saben el amor que le tengo a Alianza y lo agradecido que estoy por esta institución,  pero ahora me debo a Mannucci, jugamos cosas importantes, Alianza también juega cosas importantes y será un partido muy bueno”,  dijo en diálogo con Willax Deportes. “ Si le anoto (a Alianza), ni fregando (lo celebra).  El respeto está ahí, nunca voy a celebrarle por respeto. Ya le anoté a Alianza, pero el respeto está ahí y nunca festejaría”,   añadió. Consultado sobre su presente deportivo, Aguirre indicó que se siente  “muy bien, más joven que nunca y con muchas ganas de seguir jugando fútbol”. Carlos A. Mannucci recibirá a Alianza Lima el domingo 24, a las 5:15 p.m., en el estadio Mansiche de Trujillo. El cuadro norteño es décimo en la tabla de posiciones del Torneo Clausura con 16 puntos, mientras que los blanquiazules son cuartos con 26. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo