El equipo nacional liderado por Juan Pablo Varillas y dirigido por Luis Horna, recibirá al equipo noruego en la arcilla del Law tenis de la exposición de Lima. La compañía de tecnología, conectividad y medios de comunicación hará la transmisión en vivo y en exclusiva través de su señal exclusiva de deportes, DSPORTS, y su plataforma de TV en vivo y streaming DGO. El equipo de profesionales de DSPORTS a cargo de la cobertura estará conformado por Camila Zapata, Romina Vega y Mario Escobar. Los tres llevarán a los clientes DIRECTV y DGO la cobertura diaria con los pormenores del evento. Sobre DIRECTV Latin America DIRECTV Latin America entrega la mejor experiencia en entretenimiento en la región. Los suscriptores disfrutan calidad y sonido 100% digital, servicio de atención al cliente líder de la industria, superioridad tecnológica, el más diferenciador contenido en alta definición incluyendo series originales y exclusivas, completas coberturas de los más importantes eventos, ligas y paquetes deportivos y la posibilidad de disfrutar la programación en distintas pantallas dónde y cuándo el usuario prefiera. Para más información, visite  www.directvla.com Sobre DGO DGO es la plataforma de streaming de DIRECTV Latin America. Los suscriptores acceden a lo mejor de la programación nacional e internacional en vivo y a demanda, para disfrutar de los contenidos cómo y cuándo quieran en dispositivos tales como smartphones, tabletas, laptops, computadoras o Smart TVs. El servicio incluye acceso a TV en vivo y a contenido a demanda como series, películas y documentales. Este servicio de Vrio es ofrecido por empresas afiliadas Latam Streamco Inc. en Chile, Colombia, Ecuador, México, Perú y Uruguay, DIRECTV Argentina S.A. en Argentina, y Streamco Distribuição de Vídeo Brasil Ltda. en Brasil. DGO y el servicio de televisión paga de DIRECTV son servicios separados que requieren suscripciones con tarifas y cargos independientes. DGO está disponible sin costo adicional para los suscriptores de DIRECTV en Argentina, Chile, Colombia, Ecuador, Perú y Uruguay, gracias a un acuerdo entre Vrio y los proveedores del servicio de televisión satelital de DIRECTV. Más información en:  www.directvgo.com