Sporting Cristal  cayó 4-2 ante  River Plate  el miércoles 19 de abril por la segunda jornada de su grupo de la  Copa Libertadores  en el estadio Más Monumental. Los ‘Rimenses’ no lograron aprovechar el hombre demás en toda la segunda parte y acumuló su segunda derrota consecutiva. Tras el partido, Tiago Nunes dio conferencia de prensa y confirmó que se encuentran molestos por el resultado, además, confirmó que el rival a vencer es The Strongest, quien se mantiene en la segunda posición en la tabla. “En el vestuario están todos molestos. Creo que nuestro torneo, en este momento, es contra The Strongest, que es un equipo con el que nos enfrentamos dos veces. Pero, antes de pensar en el próximo rival, tenemos que mejorar individualmente y de forma colectiva para competir en un nivel más alto” , expresó el DT. “Sporting Cristal tiene un proyecto a largo plazo y cuenta con jugadores jóvenes. Hay futbolistas de 18 y 19 años que han jugado por primera vez un partido de jerarquía. Posiblemente, a largo plazo, puedan presentar mejoras y mejores resultados. Debemos pensar en los que se viene por delante. Ahora pensamos en la U, en el que debemos juntar todas nuestras fuerzas” , agregó. “Agradecemos a nuestra gente por estar con nosotros en el hotel y dentro del estadio. Es verdad, tenemos pensar partido a partido. El día de hoy hicimos una planificación para manejar el partido. En la primera parte defendimos bien y cerramos los pases que conectan por el carril central. Generamos buenas situaciones, incluso hasta la expulsión del jugador de River” , finalizó. El partido entre peruanos y bolivianos está programado a jugarse el próximo martes 2 de mayo del 2023.