Este domingo en el estadio Mansiche de Trujillo, Leandro Sosa puso en ventaja a Sporting Cristal vs Carlos A. Mannucci por la cuarta jornada de la Liga 1 2023. Mira el gol aquí.  Sobre los 18 minutos del segundo tiempo, Washington Corozo sacó un centro al área con veneno y encontró solo por derecha a Sosa, quien conectó de cabeza para mover las redes luego de un reñido primer tiempo sin goles.  Si se mantenía el resultado, Sporting Cristal hubiese seis puntos en lo más alto de la tabla de posiciones del Torneo Apertura de la Liga 1 tras imponerse a Alianza Lima por walkover.  No obstante, Bryan Urrutia marcó en los descuentos para sentenciar el empate 1-1 entre rimenses y ‘carlistas’ en el Mansiche.