México  vs Qatar se enfrentan por la tercera y última fecha del grupo B de  Copa Oro . El partido se disputará este domingo, desde las 19:00 horas de México (20:00 del Perú), en el Levi’s Stadium.  Azteca 7 ,  TUDN , Canal 5,  ESPN ,  Star Plus  y  ViX  transmitirán el juego en vivo. Tras vencer 3-1 a Haití, el ‘Tri’ que dirige Jaime Lozano marcha como líder con seis unidades. Ya clasificado, cerrará la primera fase del torneo Concacaf frente al invitado. A qué hora juega México vs. Qatar Posible alineación de México vs. Qatar por Copa Oro 2023