El delantero Matheus Cunha reconoció ser fan de  Paolo Guerrero , quien será la principal carta de ataque de la  Selección Peruana  frente a Brasil por la segunda fecha de las  Eliminatorias 2026 . En diálogo con la prensa, el jugador del  Wolverhampton  apuntó que tienen conocimiento de los integrantes de la blanquirroja. “Todos conocen los jugadores, yo soy particularmente un fan de  Guerrero . Tienen muchos jugadores que pasaron por  Brasil . Tenemos conocimientos de los jugadores, sabemos que nos pueden sorprender, depende de cómo entremos” , dijo. Sobre la actualidad brasileña,  Matheus Cunha  destacó el buen ambiente que se vive en la interna tras el debut con victoria en las clasificatorias frente a Bolivia. “Nos sentimos espectacular. Esa sensación de estar con Brasil, es espectacular vivir con eso” , declaró. “Sin duda tenemos mucho por mejorar, mucho por aprender. Espero que contra  Perú  podamos jugar más, así lo queremos siempre nosotros” , sentenció el futbolista.