LeBron James  acaba de hacer historia al convertirse en el máximo anotador de todos los tiempos de la NBA. Su legado como una de las máximas leyendas del baloncesto es incuestionable. Por ello, El Comercio buscó la opinión de seis especialistas en el baloncesto para que opinen al respecto. 1. ¿Es LeBron James el basquetbolista más grande la historia? 2. ¿Qué hizo bien durante su carrera? 3. ¿Quién podría ser su sucesor? 1.- No creo que lo sea. Vendrá otro mejor. Pero, uno de los mejores de su generación ya es. El básquetbol evoluciona a través del tiempo con nuevas reglas y los jugadores se adaptan a éstas y sacan el mayor provecho de éstas. 2. Lebron tuvo fuerza y buen lanzamiento. No tanto en rebotes. Esa fue siempre su gran virtud 3. Michael Jordan, mucho más completo, un fuera de serie. *Ricardo Duarte fue subcampeón sudamericano 1963 y máximo anotador de la  Juegos Olímpicos de Tokio 1964 . 1. El más grande sigue siendo Michael Jordan, por lo que logró, por lo que hizo por el deporte y por la conquista de una cantidad impresionante de títulos (7 anillos de la NBA no es poca cosa). 2. Alcanzar la cifra de anotaciones es espectacular, sin duda, y un logro especial. Los récords están para eso, para ser superados... aunque este haya “demorado” 40 años. 3. Difícil decir hoy quién puede ser su sucesor. Muchos mencionan a un eslovaco Luka Doncic, de los Dallas. Pero quizá es prematuro. 1. Es el más influyente de toda una generación, con un periodo de dominancia que marcó la infancia de los principales rostros jóvenes de la NBA (como Ja Morant). Históricamente, Michael Jordan fue quien puso no solo a la liga sino al deporte en los ojos del mundo. James llegó para enseñarnos que Iron Man existe. 2. Durante sus primeros 7 años en Cleveland, James se volvió un auténtico superhéroe y puso, individualmente, a los Cavaliers en el mapa. Conquistó el corazón de Ohio y otras latitudes. Sin embargo, tuvo que llegar a Miami para obtener sus 1eros campeonatos. En resumen, LeBron llegó a múltiples finales de NBA, consiguió resultados asombrosos, pero también se equivocó. Y bueno, ayer rompió el récord histórico de puntos por el que tuvimos que esperar 4 décadas; por lo tanto todos los aplausos y respetos para él. 3. Si me preguntaban hace unos años: nadie. Hoy tenemos 3 nombres en el tintero: Luka Doncic, Giannis Antetokounmpo, Nikola Jokic. Todos ellos, jugadores extranjeros que llegaron a revolucionar el loco mundo de la NBA. 1. Creo que, más que el mejor del mundo, LeBron es el jugador más versátil de la historia. Juega en cualquier posición, tiene un físico privilegiado y una capacidad técnica eso lo hace que muchos lo llamen The King. 2. Que ha hecho ganar títulos, llevar a muchas franquicias a una final y sobre todo darle valor económico a sus equipos, ha batido todos los récords que se propuso en el transcurso de su carrera. Jugó en el team olímpico de USA. Ahora sueña con jugar con su hijo en la NBA. ¿Quién puede ser su sucesor? Complicado. Pero te diré algunos nombres: Luka Doncic, Giannis Ougko Antetokounmpo o Jayson Tatum, de los Boston. 3. Así como Jordan marcó un antes y un después en la NBA lo mismo esta pasando con Lebron. 1. El más grande es Michael Jordan, no solamente porque fue el MVP de las seis finales que jugó, sino que destacaba en todo y cada uno de los rubros que el básquet necesita. Era absolutamente genial y lo hacía de una forma estética. Entonces, si uno combina todo eso, creo que Jordan está un escalón por encima de Lebron aunque Lebron es enorme. 2. No solo Lebron a roto el récord maldito, el récord que se pensaba que nadie iba a romper, el de Kareem Abdul-Jabba, lo ha logrado superar Lebron, eso habla de una grandeza insuperable, no solo ha ganado varios títulos con distintas franquicias, sino que ha estado en permanente evolución siempre. Él Lebron que empezó fue mejorando, mientras que otros fueron un talento innato, en Lebron hubo una permanente evolución y eso creo que lo hace distinto. Además, tiene algo importante, su liderazgo social no solo dentro de la cancha, sino se ha involucrado socialmente con la sociedad y eso es valor diferencial importante. 3. Aunque todavía es una osadía lo de Luka Dončić es fabuloso, sus números personales son impresionantes. Aparte como influye en el equipo. Es difícil saber si Dončić se va a poner a la altura de Lebron, pero está escribiendo una historia maravillosa. Pienso que Luka Dončić es la nueva super estrella del baloncesto. 1.- Es difícil decir que es el más grande de la historia cuando tienes a un Jordan que ganó las 6 finales que jugó, o a un Bill Russel que consiguió 11 títulos en 13 temporadas. Pero creo que sin duda LeBron es uno de los más grandes por su longevidad, el récord que acaba de batir y muchos otros hitos en su haber. 2. - James jugó un total de diez finales, ocho de manera consecutiva, lo que demuestra su dominio durante mucho tiempo, aunque solo pudo ganar cuatro. Además, fue el artífice de la remontada más impresionante de la historia de los deportes de Estados Unidos. En el 2016, perdía 3-1 con los Warriors en las Finales, y sus Cavaliers, con él liderando todas las facetas del juego, remontaron para ganar 4-3. Una hazaña impensada y que nunca antes había sucedido. 3. - ¿Sucesor? El otro jugador activo que podría llegar lejos en la tabla de anotadores históricos es Kevin Durant. Tiene 34 años y sigue siendo uno de los mejores tiradores del mundo. Pero tiene un historial de lesiones que posiblemente no le permite alcanzar a James. Y entre los jóvenes, el que parece estar haciendo los méritos para ser considerado, dentro de 15 años, uno de los mejores de la historia, es el esloveno Luka Doncic. Un chico de 23 años con un repertorio ofensivo completísimo. En la previa del Latin America Amateur Championship, también conocido como LAAC, el apellido Yzaga generó bastante expectativa. En la sala de medios todos querían saber si este Jaime Yzaga que iba a jugar en el campo del Grand Reserve Golf Club de Puerto Rico tenía alguna relación con el extenista. Gran sorpresa causó cuando se enteraron que era el hijo.