Real Madrid  derrotó 2-0 a Cádiz este sábado 15 de abril, por la fecha 29 de  LaLiga Santander  en el estadio Nuevo Mirandilla. Nacho abrió el marcador a los 72 minutos y Marco Asensio sentenció el partido a los 76 con un buen remate dentro del área. De esta manera, los madridistas siguen como segundos en la tabla, aún lejos de Barcelona. El conjunto de Carlo Ancelotti llega en estado óptimo a este encuentro, tras la sorpresiva derrota (2-3) ante Villarreal, en la última jornada de LaLiga, lograron un confortante triunfo por 2 a 0 ante Chelsea por los cuartos de final de la Champions League. Aunque, se encuentran a 13 puntos de Barcelona, el actual líder, los ‘merengues’ no quieren bajar los brazos. Por su lado, el Cádiz viene de vencer 2-0 a Real Betis, con goles de Rubén Alcaraz (53′) y Christopher Ramos (59′); resultado que los deja en la decimocuarta posición con 31 unidades. México - 13:00 horas Perú - 14:00 horas Ecuador - 14:00 horas Colombia - 14:00 horas Bolivia - 15:00 horas Venezuela - 15:00 horas Estados Unidos - 15:00 horas Paraguay - 15:00 horas Argentina - 16:00 horas Uruguay - 16:00 horas Chile - 16:00 horas Brasil - 16:00 horas España - 21:00 horas La transmisión del encuentro en Sudamérica estará a cargo de DIRECTV Sports. En ese sentido, si te encuentras en México, el cotejo lo podrás ver por TV o streaming a través de la señal de Sky Sports. Cabe precisar que en España el canal oficial que ofrece tal evento deportivo es LaLiga Movistar. Real Madrid: Courtois; Lucas, Militao, Rüdiger,Nacho; Tchouaméni, Kroos, Ceballos; Asensio, Vinicius Jr. y Benzema. Cádiz: David Gil; Raúl Parra, Luis Hernández, Fali, Pacha Espino; San Emeterio, Alcaraz, Sobrino, Bongonda; Ramos y Guardiola. El técnico del  Real   Madrid , Carlo Ancelotti, se mostró convencido este viernes de que “estaremos aquí la próxima temporada”, después que en las últimas semanas hayan crecido las especulaciones sobre su futuro al frente del banquillo merengue. “Sí, creo que sí, el presidente (Florentino Pérez) siempre ha sido muy cariñoso conmigo”, dijo Ancelotti en rueda de prensa, al ser preguntado por si cree que el mandatario blanco quiere mantenerlo al frente del conjunto madridista. “Sigue siendo muy cariñoso y tenemos que mirar adelante. El club está tranquilo y creo que estaremos aquí la próxima temporada y vamos a respetar el contrato”, añadió el técnico italiano, cuyo contrato finaliza en junio de 2024. “El club cada día me muestra mucho cariño. Estoy muy tranquilo, muy a gusto aquí”, añadió Ancelotti, tras semanas en que han aparecido rumores que lo colocaban como próximo seleccionador de Brasil. “Me siento orgulloso de todo esto. Hasta el momento ha sido una vuelta (al club blanco) exitosa y ojalá pueda seguir así. Lo que me deja más contento es volver a trabajar aquí, a Valdebebas (en el centro de entrenamiento del  Real   Madrid ) cada día”, afirmó el entrenador italiano. Ancelotti, no quiso, sin embargo, poner todavía nota a la actual temporada, donde tiene muy difícil arrebatar la Liga al Barcelona, pero se ha clasificado para la final de la Copa del Rey y está cerca de alcanzar las semifinales de la Champions. “Tenemos que esperar a ver qué pasa. Hasta ahora hemos tenido éxito en algunas competiciones y menos en otras. Puede ser una temporada muy exitosa si todo sale bien o puede ser una temporada con dudas”, concluyó. Los jugadores del  Real   Madrid  Vinicius y Toni Kroos serán baja ante el Cádiz el sábado por una sobrecarga, pero estarán listos para la vuelta de cuartos de Champions el martes contra el Chelsea, afirmó este viernes el técnico Carlo Ancelotti. El brasileño “ha terminado el partido (contra el Chelsea del miércoles) con una sobrecarga en el aductor, pero las pruebas no han mostrado ninguna lesión. Lo mismo vale para Kroos”, dijo Ancelotti, en rueda de prensa. “Era un riesgo demasiado grande meterlo (contra el Cádiz) teniendo en cuenta el partido del martes e igual para Kroos”, explicó el técnico italiano en su comparecencia previa al partido de la 29ª jornada de Liga. “Para el Chelsea los dos van a estar”, adelantó Ancelotti, cuyo equipo ganó 2-0 al conjunto londinense el miércoles en la ida de cuartos de final de la Champions y disputará la vuelta el martes en Stamford Bridge. Tras el partido del miércoles en el Bernabéu, “hay algunos que están cansados, pero viajan y vamos a meter un equipo competitivo” en Cádiz, insistió Ancelotti. Entre los jugadores disponibles para el partido figura Karim Benzema, goleador ante el Chelsea el miércoles. “Karim está bien. La gestión de los minutos es cuando lo vemos un poco cansado, pero es uno de los jugadores que mejor ha recuperado después del esfuerzo del miércoles”, dijo Ancelotti. “Está bien, motivado, el día que le vemos un poco cansado le podemos dar descanso, pero no vale para mañana”, afirmó entrenador italiano, que tampoco quiso adelantar si dará minutos a Eden Hazard. “Desde el principio no lo sé. Está bien y puede ser que tenga la oportunidad de jugar”, dijo Ancelotti, que también elogió al joven centrocampista Eduardo Camavinga y su desempeño defensivo. “Lo importante en este periodo es que está progresando muy bien. Jugar un poco de pivote y de lateral le ayuda en su aprendizaje y entendimiento táctico”, explicó. “Tiene unas características físicas que lo puedes poner donde quieras. En el futuro será un gran pivote y cuando juega de lateral debe aprender cosas defensivas que le pueden ayudar”, añadió Ancelotti. (Información: AFP)