Ayer, cada uno jugaba su partido por separado. En la  FPF  celebraban que Sport Boys se presentase para jugar ante Unión Comercio, y que el Vallejo vs. Alianza Atlético se transmita por su nuevo canal  Liga 1 Max . Mientras, los seis clubes que mantienen su contrato con el consorcio (Alianza, Melgar, Cienciano, Cusco FC, Binacional y Municipal) asistieron a Palacio de Gobierno para reunirse con el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, y dejar sentada su posición. A esta reunión también fueron Roberto Silva, presidente de los Agremiados, y Óscar Romero, presidente de la Asociación Deportiva de Fútbol Profesional. Por la noche Sporting Cristal se quejó de la presencia de Roberto Silva, ya que, aseguran que como representante de los futbolistas no deberían estar abogando por que no se juegue la Liga 1, una “suspensión que perjudicaría gravemente a los futbolistas agremiados, a los clubes profesionales y al fútbol peruano en general”, dicen los celestes. Pudimos saber que los clubes buscaban paralizar el certamen para evitar que se sigan consumando  WO  bajo la consigna de que las condiciones no estaban dadas para que el certamen se realice, más allá de los temas de seguridad que afectan a varias ciudades del país. Trascendió que se cuestionó cómo la  FPF  logró la medida cautelar y la rapidez con la que logró variarla, pero una fuente de uno de los clubes presentes nos aseguró que no, ya que la “PCM no puede interferir en otro poder del Estado”. Lo que lograron es que la  PCM  se ofrezca como mediadora entre la discusión de ambos lados, ya que “el Gobierno tiene interés en que se reanude el fútbol dentro de las condiciones que tienen que ser”, tal como declaró Fernando Salazar, administrador de  Alianza Lima . Repasa el historial del problema por los derechos de TV ¿De qué se habló en la  PCM ?  De varias cosas. De los contratos que tiene cada club con el consorcio y cómo los perjudicaría no cumplir con la cláusula de preferencia. De cómo está tratando la  FPF  el tema de los derechos de TV.  “Este es un avance, de dar a conocer las cosas” , decía Sergio Ludeña, presidente de Cienciano, a su salida de Palacio. No hubo medidas tomadas, solo que la  PCM  se ofreció a acompañar la mesa de diálogo que se pueda realizar entre los clubes y la  FPF  para que el torneo no sufra más  WO . Lo que sí se logró es que en la reunión de hoy –que sería al mediodía en la Videna– esté Agustín Lozano, y  Alianza  será parte de las conversaciones. Aunque la PCM aún no será parte de estos diálogos. Deporte Total sabe que en la reunión de hoy ambos mantendrán sus posturas. Desde la  FPF  no darán su brazo a torcer respecto a la medida cautelar. No la van a retirar. Lo que podrían aceptar en la Videna es negociar nuevos montos de la negociación por la televisación, pero mantendrán su postura sobre tener el control total de los derechos de TV. Mientras, los clubes irán con el discurso de “que se respeten los contratos”, como dijo Sergio Ludeña. Es decir, que dejen que el consorcio transmitan los partidos de los seis clubes en cuestión. Hoy se definirá lo que pase con la fecha 4 programada para el fin de semana.  “Por el momento seguimos en la misma posición. La fecha 4 depende de la reunión con la  FPF ” , nos comentan. Uno de los temas a tratar también estaría por ese lado, ya que de varios clubes podrían sufrir su segundo ‘walk over’ y con ello el descenso que el reglamento dicta. Así se han dado las últimas horas, con el torneo disputándose en dos canchas y el balón llegando hasta Palacio de Gobierno. --