El francés  Paul Pogba  no fue convocado por la Juventus para el partido de  Europa League  contra el Friburgo, este jueves, debido a “razones disciplinarias” por haber llegado tarde a la concentración el miércoles, señaló una fuente del club a la AFP. Prescindir del internacional galo este jueves no está ligado a algún problema físico, sí a una “razón disciplinaria”, indicó a la AFP una fuente interna del club. Pogba llegó tarde el miércoles por la noche a la concentración para preparar el partido contra el Friburgo, la ida de octavos de la Europa League, según esta fuente, confirmando la información aparecida en varios medios italianos. El centrocampista de 29 años regresó a la competición el 28 de febrero ante el Torino (4-2) y tuvo también minutos de juego el domingo ante la Roma (0-1). Debido a una lesión en la rodilla derecha se perdió toda la primera parte de la temporada y el Mundial de Catar, en el que su selección finalizó segunda.