El Comercio ya había informado días atrás que la llegada de nuevos integrantes estaba dada desde el lado legal .  “Formaré parte acompañando a otros profesionales convencidos del proyecto. A partir de la fecha, tomamos la posta que deja un grupo de socios que han decidido vender su participación mayoritaria en el principal fondo acreedor de la institución” , añadió Hiraoka, hincha confesó del cuadro íntimo. Asimismo, según informó el periodista Julio Vizcarra de este medio, la venta de acreencias por parte de  Lerner, Farah y Armejo  se debe básicamente a la necesidad de darle un cambio al liderazgo interno en el Fondo, que permita una nueva orientación todavía más ambiciosa con respecto a los objetivos institucionales que tiene el club: darle mayor fortaleza deportiva de la que se ha logrado hasta ahora y, por supuesto, atraer aún más inversionistas que inyecten capital para el desarrollo y crecimiento de la institución. “La operación fue interna; es decir, no afectó en nada a la Junta de Acreedores, ya que lo que se ha vendido es la participación en el Fondo. Por lo tanto,  el siguiente paso a dar es que se convoque a una nueva Junta de Acreedores y los nuevos inversionistas, dueños de la mayoría (53%) de la participación del Fondo, asuman un rol de liderazgo y conducción del grupo”, añade Vizcarra. La confirmación llegó por parte de  Carlos Hiraoka  gerente de la empresa GW Yichang & CIA desde el año 2010. Dicha compañía es importadora de alimentos que le pertenece a la familia Wu, que también es propietaria de la franquicia de pollerías Pardo’s Chicken y otros restaurantes. Carlos, además, hijo de Carlos Hiraoka Torres, gerente general de Importaciones Hiraoka. Pero no será el único en llegar.  Según pudo conocer este Diario, Hiraoka está siendo el vocero temporal del nuevo grupo. Quien está liderando todo es Irzio Pinasco, un empresario que fue una de las cabezas principales de la organización de la Copa América Perú 2004, la única edición que se realizó en este país hasta el momento. Asimismo, es necesario recordar que  Gonzales Posada  seguirá manteniendo su 47% (compartido con César Torres), pese a que hubo intención por parte del directivo de comprar las acreencias. Sin embargo, no se llegó a dar. Deporte Total ha intentado conversar con Gonzales Posada para tener su posición sobre todos estos cambios que se vienen dando en Alianza Lima, pero no hemos tenido respuesta positiva. Lo que se sabe es que el directivo ahora tendrá que consensuar con los nuevos dueños de parte de las acreencias del Fondo Blanquiazul para el control del club. La era del Fondo Blanquiazul en Alianza: 2019: Un grupo  llamado "Fondo Blanquiazul" conformado por  Fernando Farah, Diego Gonzales Posada, Salomón Lerner, Antonio Armejo y César Torres  compran las acreencias del club.  2020: Alianza Lima arma un equipo para intentar volver a campeonar en el torneo local, pero termina peleando el descenso.  2021: Tras mantener la categoría en el TAS, el club busca recomponerse pero termina siendo campeón a fin de año.  2022: Logran el bicampeonato con récord de ingresos.  2023: Conforman un plantel competitivo para conseguir el tricampeonato y romper la racha de partidos sin ganar en la Copa Libertadores.