Llegó el momento más esperado por todos los aficionados y seguidores de la  WWE :  WrestleMania 39 . Este fin de semana se realizará el mayor evento de la compañía de lucha libre y en  El Comercio  te mostramos los horarios, canales de transmisión y cartelera completa. El evento de lucha libre se realizará en dos días: el sábado 1 y domingo 2 de abril. Las acciones se desarrollarán en el SoFi Stadium de California, Estados Unidos. La noche 1 y 2 arrancarán con sus respectivos Kickoff desde las 18:00 horas de Perú, Colombia y Ecuador. México - 17:00 horas Perú - 18:00 horas Colombia - 18:00 horas Ecuador - 18:00 horas Bolivia - 19:00 horas Venezuela - 19:00 horas Estados Unidos - 19:00 horas Argentina - 20:00 horas Chile - 20:00 horas Paraguay - 20:00 horas Brasil - 20:00 horas Uruguay - 20:00 horas España - 02:00 horas Podrás seguir las peleas de principio a fin a través de la señales internacionales de FOX Sports Premium para México, Peacock para Estados Unidos y WWE Network para el resto del mundo. La suscripción a Peacock Premium cuesta 4,99 dólares al mes La suscripción a WWE Network cuesta 9,99 dólares al mes Día 1 Austin Theory (c) vs. John Cena por el título WWE de Estados Unidos. Seth “Freakin’” Rollins vs. Logan Paul Día 2 Roman Reigns (c) vs. Cody Rhodes por el título WWE Universal Indiscutido. Día sin confirmar Charlotte Flair (c) vs. Rhea Ripley por el título femenino de WWE Smackdown Bianca Belair (c) vs. Asuka por el título femenino de WWE Raw Gunther (c) vs. Drew McIntyre vs. Sheamus por el título WWE Intercontinental The Usos (Jey y Jimmy Uso) (c) vs. Kevin Owens y Sami Zayn por el título indiscutido de parejas de WWE Edge vs. Finn Bálor (combate Hell in a Cell) Liv Morgan y Raquel Rodríguez vs. Natalya y Shotzi vs. Ronda Rousey y Shayna Baszler vs. otra pareja a anunciar Braun Strowman y Ricochet vs. The Viking Raiders (Erik e Ivar) vs. The Street Profits (Angelo Dawkins y Montez Ford) vs. Alpha Academy (Chad Gable y Otis) Trish Stratus, Lita y Becky Lynch vs. Damage CTRL (Bayley, Dakota Kai e Iyo Sky) Brock Lesnar vs. Omos Rey Mysterio vs. Dominik Mysterio