Este domingo se presenta un nuevo reto para  Universitario de Deportes . Al conjunto de Ate le toca visitar a Alianza Atlético en Sullana (Piura) por la jornada 2 del Torneo Apertura de la  Liga 1 . Además, en el cotejo podríamos ser testigos de uno de los regresos más esperados por la hinchada ‘crema’. El pasado 25 de abril se confirmó la lesión de Piero Quispe, hasta ese momento pieza fundamental en el esquema táctico de Jorge Fossati. El joven volante sufrió un esguince en la rodilla izquierda que le impidió jugar en las últimas fechas. Sin embargo, la espera parece haber acabado. En diálogo con RPP, Quispe afirmó que ya entrena con el grupo y espera tener minutos en el duelo ante los ‘churres’.  “Estoy bien. Ya entrenando con el grupo, pero el profesor me hizo entrenar aparte en el primer turno. Dios quiera (que llegue al domingo). Es la decisión del ‘profe’. Yo voy a seguir entrenando para estar al 100 %”, mencionó.  Asimismo, otro de los recuperados es Luis Urruti, otra pieza clave para el DT uruguayo. Sin duda, es una alegría para la afición el regreso de los futbolistas en la carrera final del Apertura 2023.