Real Madrid  venció 4-3 por penales a  Valencia C.F  este miércoles en la primera semifinal de la  Supercopa de España . El equipo merengue volvió a pecar de errores que ya había avisado Carlo Ancelotti en la previa, sobre todo de falta de concentración, encajando un gol 22 segundos después del descanso, y sin ser capaz de imponer su fútbol en un partido en el que el belga Thibaut Courtois detuvo el penal definitivo a José Gayà en la tanda y fue nombrado mejor jugador del encuentro. Los capitalinos ahora chocarán por el título ante Barcelona o Betis. La  Supercopa de España 2023 , que tendrá como primer atractivo el  Real Madrid vs. Valencia  otra vez se jugará en arabia Saudí, en el Estadio Internacional Rey Fahd. El elenco madridista buscará a toda costa avanzar en este certamen, pues de lograr la victoria podría tener su primera final de la temporada nada menos que ante el clásico rival, Barcelona FC. Cabe recordar que otro de los clubes españoles que pugnará por el trofe es el Rel Betis del chileno Claudio Bravo. Como se sabe, el defensa austríaco del Real Madrid  David Alaba  y su compañero francés  Aurélien Tchouaméni  sufren sendas lesiones musculares, informó el club blanco, por lo que se perderán la Supercopa de España que se disputa esta semana. El centrocampista francés del Real sufre una “lesión en el sóleo izquierdo”, mientras que Alaba es víctima de “una lesión en el sóleo derecho”, afirmó el equipo merengue en sendos comunicados. El partido entre  Real Madrid y Valencia está programado para jugarse el día, 11 de enero del 2023 desde las 14:00 horas  de México y las 21 de España. A lo largo de su historia,  Real Madrid y Valencia se han enfrentado en 162 ocasiones . El conjunto merengue tiene 84 victorias, los blanquinegros 43 y 35 empates. En estos cruces se han registrado un total de 500 goles, siendo el salgo a favor para los capitalinos. El cotejo entre  Madrid y Valencia se disputará en la ciudad de Riyadh, este miércoles 11 de enero . La transmisión del partido la podrás seguir desde las 20 horas de España. Si estás en España:  Movistar Plus  (Movistar +). Si estás en Argentina:  Directv Sports Si estás en México: Sky Sports Si estás en Estados Unidos: ESPN Deportes Si estás en Colombia: DIRECTV Spors Si estás en Perú: DIRECTV en vivo (1610 HD) En España:  GOL MUNDIAL En Argentina:  Directv Sports GO  (DGO) En México: Sky Sports App En Estados Unidos: ESPN Play En Colombia: DIRECTV GO En Perú: DGO (Directv GO) Real Madrid | Courtois; Lucas Vázquez/Carvajal, Militao, Rudiger, Mendy; Modric, Kroos, Fede Valverde; Rodrygo/Camavinga, Benzema y Vinicius Júnior. Valencia CF | Mamardashvili; Thierry Correia, Diakhaby, Comert, José Gayá; Musah, Hugo Guillamón, André Almeida/Ilaix; Kluivert/Hugo Duro, Cavani y Samuel Lino. REAL MADRID | Alaba y Tchouaméni. VALENCIA | Samu Castillejo, Jaume Doménech y Nico González. Real Madrid, Barcelona, Valencia y Real Betis disputarán la Supercopa de España 2023  en el estadio King Fahd Riad, que tiene capacidad para 60 mil espectadores. Según lo anunciado por la RFEF, la Supercopa de España 2023 solo se podrá ver por la señal de  Movistar Plus . Esto será así hasta el año 2025.