Barcelona  se enfrentará al  Real   Madrid  en la final de la  Supercopa de España  tras imponerse 4-2 en la tanda de penales al  Real Betis , este jueves después de acabar 2-2 la segunda semifinal. Robert Lewandowski adelantó a ls azulgranas (40), pero Nabil Fekir igualó (77) llevando el encuentro a la prórroga, en la que Ansu Fati puso el 2-1 (93) y Lorenzo Morón volvió a poner las tablas (101) para mandar el partido a los penales. En la tanda decisiva, mientras el Barcelona marcó sus cuatro lanzamientos, Marc-André Ter Stegen detuvo los disparos de Juanmi y de Carvalho. El Barça luchará así por un trofeo que todavía no ha ganado desde que se juega con su actual formato de ‘final a cuatro’. También es la primera vez con el nuevo formato que la Supercopa se decidirá en un clásico entre el Barcelona y el  Real   Madrid , que el miércoles se impuso 4-3 en los penales al Valencia, tras empatar 1-1 en su semifinal. Los culés buscan romper la racha de dos años sin títulos en la vitrina y para ello los argumentos están más que claros: el característico juego de posesión con los embates de velocidad, sobre todo en la banda de Dembelé. Además, los de Cataluña llegan a este encuentro con todas sus fichas disponibles. Por otro lado, el presente de Real Betis es inmejorable. El ingeniero Pellegrini ha sabido adecuar e instruir a sus pupilos en un estilo de juego versátil capaz de poner en aprietos a cualquier ‘gigante’. Esto explica por qué, los sevillanos se encuentran la cuarta posición en LaLiga. El partido entre Barcelona vs. Betis se llevará a cabo este jueves 12 de enero. En Perú la hora de inicio está programada para las 14:00 horas. Conoce los horarios internacionales. México – 13:00 horas Colombia – 14:00 horas Ecuador – 14:00 horas Bolivia – 15:00 horas Venezuela – 15:00 horas Estados Unidos – 15:00 horas Argentina – 16:00 horas Uruguay – 16:00 horas Brasil – 16:00 horas Chile – 16:00 horas Paraguay – 16:00 horas Barcelona y Betis se han enfrentado en un total de 123 ocasiones, el saldo es el siguiente: los culés salieron victoriosos en 72 oportunidades, los ‘verdiblancos’ 27 y 22 empates. Su último duelo fue en la LaLiga 2021/2022 el 7 de mayo del 2022. Un enfrentamiento en el que el Barcelona se impuso como visitante por 1-2, con los goles de Ansu Fati y Jordi Alba. España:  Movistar Plus  (Movistar +). Argentina:  Directv Sports México: Sky Sports Estados Unidos: ESPN Deportes Colombia: DIRECTV Spors Perú: DIRECTV en vivo (1610 HD) En España:  GOL MUNDIAL En Argentina:  Directv Sports GO  (DGO) En México: Sky Sports App En Estados Unidos: ESPN Play En Colombia: DIRECTV GO En Perú: DGO (Directv GO) Barcelona:  Ter Stegen, Koundé, Araújo, Christensen, Alba, Busquets, Pedri, Gavi, Ferran, Lewandowski y Dembelé Real Betis:  Rui Silva, Ruibal, Pezzella, Égar, Álex Moreno, Carvalho, Guido, Fekir, Canales, Luiz Henrique y Borja Iglesias. La convocatoria entera la forman los siguientes 24 jugadores, pero antes de cada partido Xavi tendrá que descartar a dos de ellos: Ter Stegen, Bellerín, Araujo, Sergio, Dembélé, Pedri, Lewandowski, Ansu Fati, Ferran, Iñaki Peña, Memphis, Christensen, Marcos Alonso, Jordi Alba, Kessie, S. Roberto, De Jong, Raphinha, Kounde, Eric, Balde, Gavi, Pablo Torre y Arnau Tenas. Real Madrid, Barcelona, Valencia y Real Betis disputarán la Supercopa de España 2023  en el estadio King Fahd Riad, que tiene capacidad para 60 mil espectadores. Según lo anunciado por la RFEF, la Supercopa de España 2023 solo se podrá ver por la señal de  Movistar Plus . Esto será así hasta el año 2025.