Han pasado siete meses desde la última vez que Christian Cueva disputó tres partidos consecutivos como titular durante noventa minutos. Ocurrió el 15 de octubre del año pasado, en la victoria 1-0 de Al Fateh sobre Al Raed por la liga árabe. En ese encuentro, ‘Aladino’ fue reemplazado en los descuentos (91′) por Mohammed Al Fuhaid. A partir de allí, el ‘10′ de la  selección peruana  ha transitado una ruta irregular con lesiones, traspasos y ausencia de minutos en el campo. En este 2023, no alcanza los cuatro partidos completos sumando todo el año con Alianza Lima. A pesar de estos números preocupantes, el técnico de la selección peruana, Juan Reynoso, aún considera poderlo llamar para los amistosos de junio. A Christian Cueva le falta fútbol. Ese es el consenso y fue una conclusión en coro luego de verlo ante la César Vallejo, el último jueves en Matute. Guillermo Salas, entrenador de los íntimos, ya con una ventaja de cinco puntos como líder en el torneo local, podría volver a confiarle la labor creativa en los últimos partidos como local de los blanquiazules ante Binacional y Deportivo Garcilaso. ¿Con todo esto será suficiente? “A Christian toca darle minutos y recuperarlo físicamente. En buen estado físico siempre sumará a la selección y ya lo demostró cuando se puso a punto con un preparador físico. En lo psicológico, le daría un liderazgo mayor en la selección, por ahí que sea capitán o que entienda que debe ser la figura del equipo”, dice Ricardo Montoya, comentarista deportivo de la Liga 1 Max y psicólogo. El técnico de la Selección Peruana, Juan Reynoso, conversa con El Comercio de cara a los partidos amistosos en junio.  El primero en aceptar esta situación de ausencia de minutos en la cancha es el mismo Cueva. Tenemos la información que ‘Aladino’ llamó hace dos semanas a las oficinas de la Federación Peruana de Fútbol. El exjugador del Santos y Sao Paulo deseaba que lo orienten en los trámites a seguir para su apelación por ser polémicamente expulsado en el partido de finales de abril contra Unión Comercio. “Un devaluado Cueva es el jugador más valioso de la Liga 1″, titula una nota de la página alemana Transfermarkt, un sitio especializado en los movimientos del mercado futbolístico. Allí se especifica que el ‘10′ ha reducido casi en 25% su cotización desde su regreso al Perú. Hoy su carta pase vale dos millones de dólares. Casi la cuarta parte de su mejor momento entre el 2017 y 2018. El camino descendente de Cueva no arrancó con su regreso al Perú. Después de ese proceso de recuperación física, que alcanzó su pico en el repechaje premundialista ante Australia en junio pasado, nada volvió a ser igual para él. La primera mitad de la temporada 2022-2023, solo disputó cinco partidos completos con Al Fateh. Todo lo contrario ocurrió en la temporada 2021-2022, cuando ‘Aladino’ solo sumó dos partidos con menos de 80 minutos en el campo. Es decir, estuvo presente en los 90 minutos casi en el 80% de los cotejos disputados por el club árabe. Abrumadora diferencia. “Juan Reynoso regresó de su gira internacional con Christian Cueva en su nómina. Tiene la intención de llamarlo para ayudarlo en lo que más necesita: sumar minutos”, nos afirma una fuente cercana al comando técnico bicolor. Dentro del análisis deportivo, tampoco es novedad que la bicolor no encuentra aún reemplazo directo del ‘10′. “Para mí es indispensable en el actual esquema. También lo retaría con esta posibilidad de revancha en un último Mundial. Debe estar pensando aún en el penal a Dinamarca”, concluye Montoya. Christian Cueva juega poco, pero que no sorprenda verlo en la convocatoria para la gira asiática.