A los 11 minutos de la primera parte del compromiso, el seleccionado nacional hizo una típica diagonal de derecha hacia el medio y  marcó un golazo de zurda , su pierna inhábil aunque está acostumbrado a rematar de esa manera, incluso en el partido pasado por Copa anotó un golazo de izquierda ante Deportivo Pereira de Colombia. Es el segundo partido de Lucho como extremo y ya lleva una asistencia y un tanto.  “Boca tuvo a su Vinicius”, elogió la prensa argentina tras el partido ante Racing. Hoy se reconfirma. La apuesta de Jorge Almirón está saliendo a la perfección, pero no es nada nuevo para Lucho. Nacido en El Carmen, Chincha, empezó en el fútbol como delantero y extremo.  En 2009 debutó en Juan Aurich de la mano de Luis Fernando Suárez justamente jugando por las bandas, ingresando en algunos casos por William Chiroque.  En el cuadro norteño anotó un gol antes de llegar al año siguiente a Sporting Cristal.  Incluso Sergio Markarián lo llevó a la Copa América 2011 en esa posición. En el torneo que se jugó en Argentina y en el que la Bicolor ganó la medalla de bronce, Luis comandó el ataque junto a Chiroque y Guerrero. Fue en Cristal que “descubrió”, gracias a Roberto Mosquera, el puesto que lo llevaría a tener una gran carrera en el fútbol internacional.  “Me dijo: ‘¿Luis, tú quieres jugar?’ Le respondí que sí. ‘Entonces vas a jugar de marcador’” , contó el peruano sobre una charla que tuvo con el técnico con el que salió campeón en 2012 siendo lateral derecho. Cuando era rimense, según contó el columnista de Deporte Total, Jerónimo Pimentel, Advíncula entrenaba por su cuenta, de noche, con el profesor Víctor Reyes Condori para pulir las proyecciones por su sector, los centros con ambas piernas, y sobre todo los veloces cierres en defensa”. Tras un paso por el fútbol europeo y posterior vuelta al Rímac, Advíncula pisó por primera Argentina en 2016 para defender los colores de Newell’s Old Boys de Rosario. En el equipo que vio crecer a Lionel Messi antes de irse al Barcelona, Lucho jugó en su posición natural: de lateral por derecha. Pero también jugó como extremo, así como lo hizo en la era Gareca en algunas oportunidades. Una de las más recordadas fue en el amistoso ante Colombia (caída por 1-0) en Estados Unidos. Al actual jugador de Boca, el ‘Tigre’ lo probó delante de Aldo Corzo. “Luis Advíncula lo hizo muy bien pero no es nuevo para él. Es un jugador de categoría. El otro día por Libertadores la clavó en el ángulo con la pierna que no patea él, eso lo hacen los grandes jugadores” , lo elogió  Juan Román Riquelme , ídolo del club y actual vicepresidente. El peruano se ganó el aplauso por su rendimiento en los 90 minutos y la asistencia que dio para el segundo tanto Xeneize. Y lo vuelve a hacer con su golazo ante Colo Colo. Las palabras de Juan Román no fueron las únicas que destacaron el partidazo que tuvo Lucho ante Racing que tuvo a Guerrero en el banco de suplentes. El medio “TyC Sports”, en su web, lo colocó a la altura de Vinícius Jr., atacante del Real Madrid. “Boca tuvo a su Vinícius: Advíncula, el pleno de Almirón ante Racing. El entrenador sorprendió con el peruano, habitual lateral, como extremo y tuvo su recompensa: el ‘Rayo’ la rompió y fue la figura del equipo”, publicó dicho portal web. “Lo hizo mejor en su nueva posición que en su puesto natural y eso es una buena señal.  Tuvo sorpresa y fue decisivo en el segundo gol. Además,  le aportó a Boca algo que no tuvo en los últimos partidos: variantes en ataque.  Últimamente Boca dependía de Villa en ataque, ayer con la aparición de Advíncula como extremo, Boca desorientó a Racing y en los primeros 20 minutos lo sometió” , analizó para Deporte Total,  Emiliano Nunia , periodista argentino de Super Deportivo Radio. Según nos cuenta  Nicolás   Migliavacca , hombre de prensa del diario Olé, que cubre el día a día de Boca, Almirón les propuso a Luis y Marcelo Weigandt (acabó de lateral) jugar en esa posición.  “Les mostró videos asegurando que se podía jugar así y que ‘el partido contra Racing va a ir por ese lado’” , añadió. El técnico ya tenía mapeado lo que podía pasar en el partido y pasó. “Creo que Almirón, ante las ausencias de Langoni, Zeballos (dos jugadores que juegan como extremos) tuvo la suficiente inteligencia y visión de pensar en Advíncula en ese sector. Primero fue una sorpresa, porque nadie imaginaba que Lucho podría jugar en esa posición, pero  quedó demostrado que puede hacerlo y también ser determinante y ser una solución para Almirón, que ya metió mano y se comienza a notar en la fisonomía del equipo” , cuenta desde su lado Nunia. Advíncula  aceptó el reto de volver a ser extremo y obtuvo como recompensa ser el mejor ante Racing, a una semanal del superclásico ante River Plate, y también ganarse el elogio público de  Juan Román   Riquelme , palabra autorizada en el Mundo Boca. Lucho, eso sí, no es el primer peruano valorado afuera. A continuación repasamos algunos casos particulares de jugadores nacionales siendo elogiados por cracks. 1 Pelé y Perico León “Él sería el rey si hubiera nacido en Brasil” Su nombre era Edson Arantes do Nascimento, pero el fútbol lo convirtió en su ‘rey’ y la historia lo recordará con un diminutivo universal: Pelé. Paradójicamente, son las imágenes en blanco y negro las que mejor capturan toda la luz y el brillo que este genio le entregó al fútbol. Precisamente, su fútbol haría que se enfrentase a la Alianza Lima de antaño en la década de los 60. Asimismo, destacaría el juego de una leyenda de nuestro fútbol peruano: Perico León. Perico era uno de los delanteros más completos de su época. “Completo porque cabeceaba como Valeriano López y remataba como Lolo Fernández, todo desde una estampa parecida a la de Paolo Guerrero, solo que en su siglo”, lo describió alguna vez Mario Fernández, periodista de El Comercio que siguió de cerca los mejores años de la selección peruana. Perico fue tan bueno que el propio Pelé lo llenó de elogios. “Recuerdo cuando nos fuimos de gira por todo Brasil casi tres meses y en un aeropuerto nos encontramos con el Santos de Pelé. Estábamos esperando la hora para subir al avión cuando de repente vimos un tumulto de gente que venía y dentro de todo estaba Pelé, que venía donde se encontraba ‘Perico’ León. Lo abrazó, tenían una amistad única. Ahí los periodistas le preguntaron quién sería el rey si él no estuviera y Pelé señaló a ‘Perico’. ‘Él sería el rey si hubiera nacido en Brasil’”, nos contó Víctor ‘Pitín’ Zegarra en una entrevista. 2 Solano y Maradona El origen de un nuevo apodo 22 de agosto de 1997. Probablemente esa fecha siga guardada en la memoria de Nolberto Solano. Aquel día, el peruano tuvo su primer entrenamiento con Boca Juniors, su nuevo club tras dejar Sporting Cristal. Tras los trabajos físicos, ‘Nol’ se robó la atención de todos en los lanzamientos de tiro libre. Ya con Cristal había deslumbrado con sus golazos desde fuera del área. “El entrenador me llamó y me dijo que me uniera a él, y me puse a practicar con Diego. Así empezó esta relación. Maradona me defendía en la cancha como si me conociera de 20 años”, contó Solano en una entrevista en 2020. Su gran porcentaje de eficacia en los tiros libres llevó a que el mismísimo Diego Maradona bautice a Solano como el ‘Maestrito’. Desde ese momento, el ídolo mundial y campeón en México 1986, arropó al peruano, que gracias a su talento con el balón se ganó un nombre en un Boca Juniors lleno de figuras como el ‘D10S’, Martín Palermo, Claudio Paul Caniggia, Diego Latorre, Óscar Córdoba, entre otros. 3 Guardiola y Claudio Pizarro “Siempre dije que me encantaría haberlo conocido a los 24, 25 y 26 años" Para muchos, el mejor futbolista peruano que nos representó afuera. Campeón de todo en Alemania y Europa con el Bayern Múnich y Werder Bremen. Claudio Pizarro se ganó el respeto y reconocimiento de los mejores. Uno de ellos fue Pep Guardiola, actual técnico del Manchester City, quien lo dirigió en el Bayern. “Siempre dije que me encantaría haberlo conocido a los 24, 25 y 26 años. Es uno de los mejores definidores que he visto, Es un delantero no solo de área. Me recuerda un poco a Benzema la calidad que él tiene”, reconoció Guardiola, en una conferencia virtual, a tres días de un nuevo duelo por Premier League. Josep Guardiola y Claudio Pizarro coincidieron dos temporadas en el Bayern Munich (2013-14 y 2014-15), donde ganaron Bundesliga, Copa Alemana y Mundial de Clubes. Para el de Santpedor, el ‘Bombardero de los Andes’ era una importante pieza de recambio.