Un escándalo recorre el entorno de Gonzalo Montiel. En las últimas horas, una denuncia por presunto abuso sexual agravado fue presentada ante la justicia argentina contra el jugador del Sevilla y uno de los artífices para que la ‘Scaloneta’ se consagrara con el Mundial 2022. En conversaciones con ‘Radio 10′, Raquel Hermida, abogada de la víctima, señaló que los hechos ocurrieron el 1 de enero del 2019, durante los festejos del cumpleaños de Montiel. Asimismo, aseguró que se efectuó un “abuso sexual con acceso carnal agravado por un grupo de personas”, en la vivienda del futbolista. La denuncia se colocó en la Justicia del municipio de La Matanza, jurisdicción donde habría ocurrido el abuso, además la investigación se viene ampliando, debido a las amenazas que estaría recibiendo la víctima por parte del entorno de Gonzalo Montiel. La abogada afirma que la joven y el jugador habrían mantenido “una pequeña relación, corta”. Además, la víctima, que se dedica al modelaje y no liba alcohol “quedó absolutamente inconsciente” tras probar dos tragos. La joven no recuerda cómo llegó a su casa y “no sabe cuántas personas intervinieron en el abuso”, comentó Hermida.