En el partido de vuelta entre Sporting Cristal vs. Nacional de Paraguay, disputado en el estadio Nacional de Lima, Nilson Loyola había adelantado a los celestes con un gran remate dentro del área. Sin embargo, su tanto fue anulado por fuera de juego. El juez de línea levantó su banderín y su decisión fue verificada en el VAR, que confirmó la posición adelantada del lateral. Sporting Cristal  se juega el todo por el todo ante Nacional de Paraguay por el partido de vuelta de la Fase 2 de la  Copa Libertadores . Los ‘celestes’ cayeron en Asunción por 2-0 y deben replantear la estrategia si desean clasificar a la fase de grupos. El encuentro se llevará a cabo en el Estadio Nacional a las 19:00 (hora local) y será transmitido por las señales de Star Plus, ESPN y FOX Sports 2. Asimismo, en  El Comercio  encontrarás la mejor cobertura del cotejo, minuto a minuto, con todos los detalles.