Las olas están movidas en la Federación Peruana de Tabla (Fenta) y esta vez la acusación contra este organismo va más allá de lo deportivo. El Comercio pudo conocer que esta federación habría entregado facturas irregulares en la rendición de cuentas de un torneo mundial, lo que obedeció a una investigación dentro del IPD a cargo de Dinadaf. A fines de año del 2021, la selección peruana de bodyboard participó en el Mundial de Islas Canarias, en España, y el deportista Ivo Alvarado fue parte de ese viaje. Él, como gran parte de los deportistas en nuestro país, tuvo que costearse los gastos de la participación, ya que la Fenta solo lo apoyó con los pasajes. Deporte Total pudo saber mediante fuentes cercanas a esta disciplina que el IPD entregó las subvenciones necesarias para que los surfistas paguen su hospedaje, alimentación, inscripción y hasta las pruebas PCR de Covid, sin embargo, este dinero nunca llegó a Ivo. Lo raro del tema es que, al momento de rendir cuentas del dinero recibido, la Fenta entregó al IPD facturas de hoteles y alimentación en el Hotel Compostela Suits de Madrid, cuando el campeonato se había realizado en Islas Canarias, a dos mil kilómetros de la capital española, a casi cuatro horas de vuelo, con lo que justificaron que se había invertido en el deportista. Desde la Dinadaf cuestionaron la rendición de cuentas entregada por la Fenta ya que las direcciones del lugar donde se dieron los servicios no correspondían a la del evento. “La Federación Deportiva Nacional de Tabla sustentó gastos en el evento Internacional “Gran Canarias Frontón King Bodyboard” por conceptos de hospedaje y alimentación por S/ 10,379.20 soles; sin embargo, se evidencia que los servicios fueron prestados en un lugar diferente al donde se realizó el evento”, se lee en el informe que se realizó dentro del IPD y que se entregó la Dirección Nacional de Deporte Afiliado (Dinadaf) y a la vez fue elevada a la misma Federación. Pero a eso hay que agregar que se colocó en los informes que el dinero fue gastado en Ivo Alvarado, cuando según pudimos corroborar, el deportista no recibió más que los boletos de vuelo hacia el Viejo Continente. En la siguiente imagen se ve cómo su familia agradece a quiénes lo apoyaron a reunir su presupuesto y agradece a la Fenta e IPD por los pasajes. Nos comunicamos con las autoridades de la Fenta y su presidente Jaime Gensollen nos dio su versión del tema. Lo que aseguran es que ellos contrataron a la agencia de viaje Global Net Travel para que se hiciera cargo de los gastos de los deportistas y que esta emitió mal las facturas, ya que, como contamos, lo hizo con dirección en Madrid. “El proveedor emitió mal las facturas y nos perjudicó. El IPD no las aprobó y tuvimos que pagar de nuestros bolsillos la devolución”, nos dice el directivo, que asegura que la subvención cubría pasajes y estadía vía la mencionada agencia. Allegados al surf nacional nos aseguran que Ivo no gozó ni de hospedaje ni alimentación, por lo que la Fenta entregó facturas al IPD por dinero que no gastó en el deportista y, por el contrario, los directivos de la Fenta le han pedido al surfista que firme una declaración jurada aceptando que recibió el dinero. Al respecto nos comentan que el deportista le entregó dinero en efectivo al señor Jorge Saavedra, que viajó con la delegación, para el pago del AIRBNB donde se hospedaron y la alimentación por quince días. Nunca Ivo se vio beneficiado con la subvención. Cuando consultamos sobre la exigencia al deportista para que firme la declaración jurada, el directivo no supo respondernos. En el IPD tienen toda la información y pudimos saber que se ha sugerido elevar el caso al fuero penal, pero todavía no se ha realizado acción alguna. Consultamos a las autoridades deportivas, pero aún no recibimos las respuestas al respecto. Esta no es la única irregularidad que habría cometido la Fenta. En un informe de Dinadaf de octubre del año pasado se detectaron irregularidades en pagos a entrenadores por 22 mil soles con boletas que figuran como anuladas en el portal de la Sunat. Lo que nos explican es que se anularon las facturas porque no se hizo la retención y luego de volvió a emitir las nuevas facturas correctas, que el IPD aceptó. Además, se detectó que sustentó gastos en torneos nacionales por 13.300 soles por asistencia médica al proveedor El Hueco Producciones, que según su ficha en Sunat se dedica al rubro de publicidad. La respuesta de Gensollen fue similar a la del caso de Ivo Alvarado, que contrataron a dicho proveedor y luego se vieron sorprendidos por el rubro al que pertenecía. “Cursamos carta notarial a El Hueco y no sirvió de nada. Tuvimos que devolver esa plata por culpa del proveedor”, nos dice el directivo. La mala gestión que existe en la Fenta lo ha llevado a devolver dinero que han perdido en estos problemas con los proveedores con los que ha trabajado. Han cambiado a su administración “porque cometió errores graves”, nos comentan. --