Este jueves 20 de abril, en el estadio Monumental U Marathon,  Universitario  vs. Goiás chocaron por la fecha 2 del Grupo G de la  Copa Sudamericana 2023 . El cuadro crema rescató un agónico empate (2-2) en los minutos finales.  Si bien los brasileños se adelantaron a través de Everton Morelli (57′) y Maguinho (66′), William Riveros (87′) y Alex Valera (90+6′) marcaron la paridad definitiva. En su estreno en el torneo de la Conmebol, los cremas superaron por la mínima diferencia a Gimnasia y Esgrima de La Plata. Alexander Succar, de penal, anotó el único tanto en suelo argentino. “Tenemos jugadores experimentados. Obviamente, la ansiedad está presente en cada partido, pero hay que afrontarlo como tiene que hacerse en un torneo internacional. Se vienen dos partidos de local y sumar será importante en esta copa. Si sacamos estos tres puntos, nos vamos para arriba con todo”, dijo Nelson Cabanillas en la previa. Los brasileños, por su parte, igualaron sin goles contra Independiente Santa Fe de Colombia en condición de local. México - 8:00 p.m. Perú - 9:00 p.m. Colombia - 9:00 p.m. Ecuador - 9:00 p.m. Bolivia - 10:00 p.m. Venezuela - 10:00 p.m. Estados Unidos - 10:00 p.m. Chile - 11:00 p.m. Paraguay - 10:00 p.m. Argentina - 11:00 p.m. Uruguay - 11:00 p.m. Brasil - 11:00 p.m. La transmisión del partido internacional estará a cargo de la señal internacional de DIRECTV Sports para toda Sudamérica. Asimismo, también cuentas con la opción live streaming de DIRECTV Go. Municipal 1-2 Universitario | Liga 1 Universitario 2-1 Atlético Grau | Liga 1 Gimnasia 0-1 Universitario | Copa Sudamericana D. Garcilaso 0-0 Universitario | Liga 1 Paranaense 2-0 Goiás | Brasileirao Goiás 3(4)-1(5) Goianiense | Campeonato Goiano Goiás 0-0 Santa Fe | Copa Sudamericana Goianiense 2-0 Goiás | Campeonato Goiano Si apuestas en Betsson: Un triunfo de Universitario paga 2.10, el empate paga 3.15 y un triunfo de Goias paga 3.40 Si apuestas en Inkabet: Un triunfo de Universitario paga 2.20, el empate paga 3.25 y un triunfo de Goias paga 3.50