Esta noche,  Universitario de Deportes  debuta en la  Copa Sudamericana  ante  Gimnasia La Plata  en el estadio Juan Carmelo Zerillo. Tras una polémica mano en el área del ‘Lobo’, Alexander Succar no perdonó y anota el 1-0 a favor de los ‘cremas’. El conjunto de Fossati estaría embolsando tres puntos importantísimos. Comienza la aventura internacional. Este miércoles 5 de abril, Universitario de Deportes visitará a Gimnasia La Plata en el estadio Juan Carmelo Zerillo, por la primera jornada de la Copa Sudamericana. Revisa todo lo que debes saber par no perderte el debut de ambos equipos por el Grupo G del torneo.