Dos goles de Leo Messi y de Achraf Hakimi, ambos con disparos lejanos, enderezaron el rumbo del   PSG  en su compromiso frente el Toulouse, que tomó ventaja al inicio del duelo pero que no pudo contrarrestar el talento del campeón, a pesar de sus numerosas bajas (2-1). Le bastó al cuadro de Christophe Galtier con los destellos de Messi y Achraf, y con el control impuesto en el campo por los españoles Carlos Soler o Fabian Ruiz, que disponen de mayor protagonismo ante las ausencias. No contó el equipo parisino con Kylian Mbappe ni Neymar ni Sergio Ramos, lesionados, ni tampoco con Marco Verratti, sancionado.