River Plate  derrotó por la mínima diferencia a  Boca Juniors  el domingo 7 de mayo en el estadio Más Monumental por una jornada más de la Liga Profesional Argentina 2023. Tras el partido, Martín Demichelis recordó las declaraciones previas de Figal, que tildó de ‘Gallinero’ al estadio de los ‘Millonarios’. “ Para muchos seguramente fue una chicana. Para mí habló con muchísimo respeto porque dijo: ‘Vamos a ir a ganar a Chile y a hacer un buen partido en el Gallinero’. Ni siquiera hicieron un buen partido ”, expresó Martín. “ Le faltó el respeto a uno de los estadios más maravillosos del mundo. Cada partido que se juega acá, vienen 83-84 mil personas. Es el más grande de Sudamérica a nivel club ”, agregó. “ Y después lo otro lo dijo con respeto. A lo mejor sentía respeto por este River, lo dejo ahí. Por respeto, no dijo que venía a ganar, sino a hacer un buen partido ”, finalizó.