El Torneo Apertura de la  Liga 1 2023  no se detiene y a mitad de semana se disputan los partidos pendientes de la fecha 6 y 7 del primer campeonato del año. En esa línea, el líder Alianza Lima buscará extender su ventaja cuando reciba a César Vallejo en el estadio Alejandro Villanueva de La Victoria. El último miércoles, Cienciano goleó 5-2 a Alianza Atlético de Sullana. El jueves 11 de mayo fue turno de los blanquiazules. El viernes 12 se pondrá punto final con el Melgar vs. Sport Boys. Miércoles 10 Cienciano 5-2 Alianza Atlético (fecha 7) Jueves 11 8:00 p.m. | Alianza Lima 2-0 César Vallejo (fecha 6) Viernes 12 3:30 p.m. | Melgar 2-0 Sport Boys Alianza Lima - 33 puntos Universitario - 28 puntos Cusco FC - 26 puntos C. A. Mannucci - 23 puntos César Vallejo - 22 puntos Cienciano - 20 puntos Sporting Cristal - 19 puntos Sport Huancayo - 18 puntos D. Municipal - 18 puntos D. Garcilaso - 17 puntos Atlético Grau - 16 puntos ADT - 16 puntos Alianza Atlético - 16 puntos UTC - 15 puntos Melgar - 15 puntos Unión Comercio - 14 puntos Binacional - 9 puntos Sport Boys - 8 puntos AD Cantolao - 6 puntos