Con Bryan Reyna, Hernán Barcos y Juan Pablo Goicochea como foto principal,  Alianza Lima  presentó mediante sus redes sociales su camiseta alterna para la temporada 2023. Los ‘íntimos’ la usarán en la fase de grupos de la  Copa Libertadores , también en el Torneo Apertura y Clausura de la Liga 1 2023. “Presentamos la nueva camiseta de Alianza Lima Alterna para el 2023. Siente los colores del Bicampeonato en su camiseta alterna y celebra tu amor por el club”,  fue el mensaje que acompañó al post en redes sociales. Esta vez, el color que predomina en la camiseta alterna es el negro, acompañado por partes doradas. Esta camiseta la podrás adquirir en cualquier punto de venta donde se encuentren las tiendas de Marathon o Nike. Como es de costumbre, las camisetas del equipo ‘íntimo’ son valorizadas en un alto monto, esta vez no es la excepción, para que pueda comprar la camiseta alterna 2023 de Alianza Lima deberás de pagar S/ 269.90.