¡Encontró el doblete! Gianluca Lapadula anotó el 3-1 para Cagliari ante Ascoli a los 81 minutos de la segunda etapa. La defensa rival no pudo con la agilidad del delantero ítalo-peruano y de momento, se están quedando con tres puntos valiosos. Gran presente de Gianluca Lapadula en Cagliari. El delantero que viste los colores de la selección peruana marcó dos tantos y asistencia de gol ante Ascoli por la jornada 29 de la Serie B de Italia para colaborar en la senda del triunfo en condición de local. Si bien el partido inició con el marcador en contra, tras el gol de Francesco Forte, en el arranque del segundo tiempo el cuadro dirigido por Ranieri le daría vuelta. Las otras anotaciones serían fabricadas por Mancosu y Zappa.