El partido en el que Unión Comercio le ganó por 2-0 a Cienciano, válido por la fecha 9 del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson , se paralizó unos minutos pues coincidió con el inicio del  Segundo Simulacro Nacional Multipeligro 2023 , que se realizó este martes 15 de agosto a las 3 p.m. | Más noticias de la  Liga 1 Betsson . Se jugaba el minuto 94 del partido, y antes de un saque de meta para el cuadro local, el árbitro principal paralizó las acciones por el sonar de las sirenas en los exteriores del estadio, que daban a conocer que el simulacro ya estaba en curso. Faltaban dos minutos para el término de la contienda. En ese momento, el cuadro local, Unión Comercio, iba ganando por 2-0, gracias a las anotaciones de  Gino Guerrero  y  Marlon de Jesús.  El marcador del encuentro no se movería más. Los jugadores de ambos elencos permanecieron en el terreno de juego, y según indicó la reportera de cancha del partido, la paralización del compromiso generó incomodidad en los bancos de los dos representativos. Con esa victoria, Unión Comercio se ubica en el puesto 14 de la tabla con ocho puntos, mientras que Cienciano, uno de los tres cuadros cusqueños que participan en el campeonato, se quedó con 12 puntos en el séptimo lugar. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo