A través de una carta dirigida a  Agustín Lozano , presidente de la  Federación Peruana de Fútbol   ( FPF ), la  Conmebol  expresó su respaldo al organismo nacional en torno a los derechos de TV de la  Liga 1 , haciendo un llamado a los clubes a respetar los acuerdos sobre las transmisiones del campeonato peruano.   “La Conmebol respalda y apoya los acuerdos suscriptos por la FPF en uso de sus facultades y atribuciones otorgadas por el Estatuto, los cuales tiene como único objetivo generar mayores ingresos para los clubes participantes de la Liga 1″, señala la misiva firmada por José Astigarraga, secretario general de la casa madre del fútbol sudamericano.  “Asimismo, los clubes deben respetar y reconocer la titularidad de la FPF sobre los derechos de transmisión de la Liga 1 y los acuerdos suscriptos por esta”, añadió la Conmebol, que lanzó una advertencia a los equipos.  “ Cualquier contravención a las normativas de la FPF podría acarrear graves consecuencias no solo disciplinarias para los clubes infractores, sino también consecuencias económicas para la Federación y los restantes clubes, en detrimento de todo el fútbol peruano ”. “ Instamos a los clubes al estricto cumplimiento de los Reglamentos establecidos por la FPF y los acuerdos suscriptos por esta en virtud a a las facultades que le otorga el Estatuto FPF, en consecuencia con los estatutos de la FIFA y la Conmebol ”, sentencia la misiva.