Alianza Lima recibe a Binacional en Matute por la jornada 17 del Torneo Clausura de la  Liga 1  en el Estadio Alejandro Villanueva. Los íntimos quedaron a medio pasa de ganar el Torneo Apertura tras la derrota de Universitario. Cristhian Cueva remató dentro del área y el arquero Enríquez dejó el rebote vivo en el área, esto aprovechó Hernán Barcos, que con un toque sutil hizo que el balón ingrese. Los dirigidos por Chicho Salas llegan de caer en casa ante Libertad por la cuarta jornada de la Copa Libertadores, es por eso que una victoria ante los de Juliaca es necesaria para recuperar la confianza.