Los Tigres UANL del entrenador uruguayo Robert Siboldi, campeones defensores, golearon este sábado por 5-0 a los Gallos de Querétaro para convertirse en los nuevos líderes del torneo Apertura 2023 del fútbol mexicano. El mexicano Raymundo Fulgencio, dos veces, el francés André Pierre Gignac, el mexicano Juan Pablo Vigón y el argentino Nicolás Ibáñez convirtieron por los felinos de Siboldi, dueños del encuentro. Como visitante el Querétaro empezó bien, pero Tigres hizo ajustes y en el minuto 11 tomó ventaja con un elegante gol de pierna derecha de Fulgencio y amplió la diferencia en el 40, con un toque de diestra del mismo jugador, a pase de Gignac. Canal 5 Online, América vs Cruz Azul 2023 por TV abierta Fútbol Libre, Cruz Azul vs. América en directo por internet ViX Premium, Cruz Azul -América en directo: dónde ver online gratis