Es el partido que le estaba faltando a Pep Guardiola para confirmar que sus ‘inventos’ son ideas que en el papel se ven como una locura pero que en el campo son muestras de que aún faltan cosas por descubrir en el fútbol. Si patentó a Messi como falso ‘9′, creo a Jones Stones, un defensor central que juega como volante que también pisa área contraria. Así, con las ideas de Guardiola y lo que plasman jugadores como Jones Stones, Rodrigo y Gundogan en el mediocampo y lo que definen Kevin de Bruyne, Bernardo Silva, Jack Grealish y Erling Haaland en etaque, el Manchester City goleó 4-0 al Real Madrid y jugará la final de la Champions League donde buscará levantar por primera vez la tan ansiada ‘Orejona’. Es que el City hizo que el escudo del Real Madrid solo sea un decoro en la camiseta negra de los españoles. Un cuadro inglés que para cuando marcó el primer gol al minuto 23 había hecho 134 pases ante solo 27 el Real. Así asfixió al último campeón para decirle que su mística esta vez no tendría peso en el Etihad Stadium. Fue una exhibición del Manchester City ante un Real Madrid que parecía aguantar de las manos de un espectacular Thibaut Courtois, pero poco se podía hacer ante esa marea celeste que invadía todo su campo. Silva a los 23 -tras gran pase de Kevin de Bruyne-, y Bernardo Silva nuevamente a los 37 con un cabezazo tras un rebote. Así se fueron al descanso, con una ventaja de 2-0, pero sobre todo con la sensación que el Real poco podía hacer ante su superioridad a pesar de un remate de Kroos al travesaño y luego, en el segundo tiempo, de un remate de Valverde que atajó Ederson. Que Rodri y Stones hayan conectado en 19 pases dicta quien dominó el juego, comparado con que la combinación más productiva del Real Madrid, con solo 9 entre Modric y Camavinga, gran parte de ellos en su campo. Y así apabullaron al Real, con un total de 16 remates, ocho de ellos al arco, en las que Courtois tuvo que salvar 4 para evitar mayor tragedia, dos de ellas a Erling Haaland. El autogol de Militao y el tanto de Julián Álvarez sentenció todo. El atacante argentino ingresó por Haaland y en la primera jugada que tuvo cerró el marcador, tras gran pase de Foden. La ‘Araña’ busca ganar la Champions, para completar su colección de Libertadores, Copa América y Mundial. Y será la segunda final en la historia para el Manchester City, ambas con Guardiola al mando. Lo sufrió en el 2021 cuando a pesar de ser favorito, perdió ante el Chelsea (1-0) en Portugal, y va por su revancha el próximo 10 de junio en Estambul cuando se mida ante el Inter, un cuadro que en la previa no pareciera tener chances, pero en una final a un solo partido, cualquier cosa puede pasar. Y vuelve a celebrar Guardiola ante el Real Madrid en la Champions. Es la tercera vez que lo elimina (una con el Barza 2011 y dos con el City, la anterior en el 2020) luego de sufrir quedar fuera el año pasado. Será la cuarta final para Guardiola, solo una menos que Ancelotti, el máximo finalista. Nuevamente el Manchester City va por esa ‘Orejona’ que justifique la inversión que año a año hace. La Champions League que parece negarse a Pep fuera del Barcelona pero que esta vez lo tiene a la mano. Si sigue así, no hay nadie que lo discuta. Y la suma no para ahí. Es líder de la Premier League y tiene la disputa de la final de la Copa FA ante el Manchester United. Va por el triplete en la temporada. --