El entrenador de Al-Hilal, Jorge Jesús, señaló a la prensa que  Neymar  padece una “pequeña lesión” y su tiempo de recuperación es una incógnita, lo que podría significar su ausencia con Brasil en el inicio de las  Eliminatorias 2026  frente a Bolivia y  Perú . Si bien el futbolista se encuentra en la lista de convocados de la ‘Canarinha’ para la fecha  FIFA  de setiembre, el técnico luso dijo que el astro regresaría a los terrenos de juego en dos meses aproximadamente. “ Neymar  puede hacer cualquier cosa con Al-Hilal. Es uno de los mejores jugadores del mundo, de eso no tengo ninguna duda, en condiciones físicas normales” , declaró. “Llegó con una pequeña lesión, aún no podrá entrenar con el equipo. No sé cuándo podrá jugar” , agregó Jorge Jesús. Asimismo, el portugués indicó que el seleccionador de  Brasil  no tuvo que haber convocado a  Neymar  debido a que no está en condiciones de jugar. “Ya que estamos hablando de  Neymar , no sé por qué está en la plantilla de la  Selección de Brasil . El jugador que está lesionado. Quizá obliguen a  Neymar  a irse a Brasil. No jugará porque no puede jugar. Ni siquiera entrenar, y mucho menos jugar. Pero sé que estás en la llamada. Sé que este es un tema que tenemos que discutir. Hoy no veo justificación para que  Neymar  vaya a Brasil si está lesionado. No entrena, ¿cómo puede (jugar)?” , apuntó. La ‘Canarinha’ se enfrentará a Bolivia (7 de setiembre) y  Perú  (12 de setiembre) por la primera y segunda fecha, respectivamente, de las  Eliminatorias 2026 .