Los únicos punteros de la Liga Profesional Argentina. River Plate dominó y gustó en condición de visitante ante Huracán por la fecha 10 del Torneo Apertura. Con un ‘endemoniado’ Salomón Rondón, delantero que convirtió dos goles durante los primeros 45 minutos del partido, los dirigidos por Martín Demichelis consiguieron tres puntos importantes para asegurar el liderato en la tabla de posiciones. Asimismo, Enzo Pérez añadiría su cuota de gol tras asegurar el tercer tanto en el Estadio Tomás Adolfo Ducó. El próximo encuentro será ante Gimnasia, equipo que se recupero tras vencer a Racing Club y que llega de caer en Copa Sudamericana ante Universitario de Deportes en condición de local. Franco Armani; Milton Casco, Leandro González Pírez, Paulo Díaz, Enzo Díaz; José Paradela, Enzo Pérez, Rodrigo Aliendro, Ignacio Fernández; Lucas Beltrán y Esequiel Barco. El partido está programado a jugarse este domingo 9 de abril de 2023. México - 16:00 horas Perú, Colombia, Ecuador - 17:00 horas Bolivia, Venezuela, Estados Unidos, Paraguay, Chile - 18:00 horas Argentina, Uruguay, Brasil - 19:00 horas La transmisión del compromiso internacional estará a cargo de las señales ESPN Premium para toda Sudamérica y de STAR Plus vía live streaming. Cablevisión Flow:  ESPN Premium – canal 123 Telecentro:  ESPN Premium – canal 111 (digital) y 1117 (HD) DirecTV:  ESPN Premium – canal 604 (SD) y canal 1604 (HD) Cabe mencionar que también existen otras opciones de transmisión por Internet como AFA Play, TyC Sports Internacional, Paramount+ y Fanatiz (excepto en Brasil).