Vía  Apple TV  ONLINE,  Inter Miami  enfrenta a  Orlando City  con  Lionel Messi , quien anotó dos goles y una vez más fue decisivo, en la goleada 4-0 contra el Atlanta United el martes pasado, que de esta manera clasificó a su equipo a los dieciseisavos de final de la  Leagues Cup ,. Este partidazo se disputará el miércoles 02 de agosto del 2023   en el Lockhart Stadium. Este encuentro iniciará a las 19:00 (hora peruana) y lo podrás ver en MLS Pass. Se espera que el argentino sea titular, al igual que los peruanos; Wilder Cartagena y Pedro Gallese.