El golazo de Luis Advíncula, este martes 18 de abril, en el encuentro entre Boca Juniors y Deportivo Pereira por la Copa Libertadores, no tiene parangón en su carrera futbolística. La anotación no solo podría considerarse una obra de arte, no solo se queda en ese estatus, también fue determinante: inició el camino para la victoria ‘Xeneize’. El comentarista Diego Latorre, quedó anonadado por el tanto del defensor peruano. “¡Qué golazo hizo Advíncula! Fuera de manual. Dónde la puso en un momento de caos, de confusión, de desazón: la clavó en un ángulo”, exclamó el argentino. Vía  Fútbol Libre TV ,  Boca Juniors vs. Pereira , en vivo y online juega por la fecha 2 de la fase de grupos de la Copa Libertadores 2023. Con nuevo capitán al timón, que fue campeón de la Copa Libertadores en 2017, el argentino Boca Juniors busca enderezar el rumbo perdido en las últimas semanas, en las que ha encajado varios malos resultados que lo tienen en la zona media de la tabla local, a 16 puntos del líder, River Plate. Para que no te pierdas ningún detalle de este encuentro te contamos que la transmisión estará a cargo de ESPN y  Star Plus  para todo el territorio argentino. El minuto a minuto lo podrás seguir vía El Comercio.