Ya es goleada. El Real Madrid vence al Barcelona por tres goles a cero por la semifinal de vuelta de la Copa del Rey. Karim Benzema fue el encargado de decretar este resultado tras un exquisito tiro de penal. Barcelona vs. Real Madrid en vivo: en qué canal ver transmisión, horario y más Link en vivo para ver, Madrid - Barcelona por Copa del Rey en directo Link Fútbol Libre, Barcelona - Real Madrid en vivo: dónde ver partido Aunque los reflectores se los llevó el ‘Gato’, el verdadero artífice de la jugada fue Vinicius Júnior. El extremo brasileño fue quien provocó el penal al driblear en el área sobre la marca de Ronald Araujo y Franck Kessié; este último tocó a ‘Vini’ y el árbitro no dudó: penal para la ‘Casa Blanca’. REAL MADRID  vs.  BARCELONA  EN VIVO |  El Clásico de España  tendrá una nueva edición por  Copa del Rey  vía  DIRECTV Sport s, TV La 1 de España, Sky Sports de México y ESPN + de Estados Unidos. De momento, el cotejo está a favor del cuadro ‘culé’; sin embargo, los dirigidos por Ancelotti tienen la confianza suficiente para revertir el marcador en contra. El partido en directo iniciará las 14:00 horas de Colombia y Perú.