Emiliano ‘Dibu’ Martínez  continúa siendo noticia por sus acciones fuera del campo de juego. Ahora, el arquero del  Aston Villa  y de la  selección Argentina  sorprendió al comprar un perro valorado en 23 mil euros, según informa la prensa de Inglaterra. El golero adquirió un Pastor Belga Malinois especialmente adiestrado por las Fuerzas Especiales inglesas y la Marina de Estados Unidos. La mascota, según Daily Star, ha sido utilizada “en zonas de combate”. ¿Por qué lo compró? El objetivo del  ‘Dibu’ Martínez  es resguardar su hogar en Birmingham ante el aumento de robos en los domicilios de los futbolistas. La compra se realizó a través de Elite Protection Dogs, compañía proveedora de esta raza. “Los belgas malinois son perros de trabajo elegidos por militares y policías como número 1 en todo el mundo. Los Navy Seals estadounidenses utilizaron Malinois en la operación de captura de Bin Laden. La raza es superatlética y ágil, con un instinto de presa extremo que los convierte en excelentes candidatos para cualquier tarea en el trabajo”, explicó un miembro de la empresa. Desde su regreso a los ‘Villanos’, ‘Dibu’ Martínez ha sido suplente en la victoria 2-0 contra Tottenham por la Premier League y viene trabajando para volver al titularato.