Un nuevo domingo runner en Lima. El próximo fin de semana se volverá a vivir en la capital peruana la Maratón Cereales Ángel Lima 42K, la prueba que cumple su edición decimotercera en las calles limeñas. Con partida y llegada en el Parque Kennedy de Miraflores, esta prueba organizada por adidas tiene un recorrido similar al que se vivió en la maratón de Lima 2019. Serán más de 16 mil corredores los que estarán en el punto de partida para las tres distancias que estarán en competencia (10K, 21K y 42K) desde las 6:00 de la mañana. Esta cifra incluye a corredores en la categoría de discapacitados e invidentes. CONOCE LOS RESULTADOS EN EL LINK DE LA IMAGEN 
 
 
 
 Pero la fiesta runner empezará con la Expomaratón en la Videna. El viernes (12 a 9 p.m.) y sábado (9 a.m. a 7 p.m.) los participantes podrán recoger su kit deportivo en San Luis (ingreso peatonal por la puerta de Av. Del Aire). Ya el domingo, la apertura del punto de partida será desde las cinco de la mañana, una hora antes de la primera partida. El servicio de guardarropa de la 10K se ubicará en la Av. Pardo y el de la 21K y 42K en la Av. Petit Thouars. Los horarios de recepción serán hasta 20 minutos antes del inicio de la prueba. Mientras, los corrales de partida se activarán 40 minutos antes del inicio de cada prueba y así dejar todo listo para el recorrido de la distancia correspondiente a lo largo de avenidas como la Arequipa, Paseo de los Héroes, Pardo, el Malecón y Larco, para terminar en el mismo Parque Kennedy desde donde se partió. 40 mil soles se llevarán los ganadores de la 42K organizada por adidas. Esta categoría premia a los cinco primeros de varones y damas. 2:09:06 es el récord de la prueba en varones. Lo hizo Cristhian Pacheco el año pasado. El 2022 la maratón tuvo como objetivo plantar más de 6 mil árboles en Ucayali. Hoy se espera repetir. Para no repetir lamentables incidentes que se vivieron el año pasado, existe un plan de salud con 22 ambulancias tipo II (con desfibrilador y según normas del Minsa) a lo largo de la ruta, también 10 motos médicas y 12 brigadas listas para actuar ante cualquier eventualidad. La organización asegura que existirán 37 desfibriladores a lo largo de la ruta a cargo de un staff capacitado para atender casos de emergencia entre los competidores. Se espera que sea una fiesta y todos deben comprometerse para ello. --