Shoely Mego le da una nueva alegría al deporte peruano. La pesista de categoría 55 kg. logró consagrarse con tres medallas de oro en el Pan American Championships, que se realiza en Baroliche (Argentina). La nacional levantó 85 kg en arranque y 107 kilos en envión, con lo que sumó 192 kilos en el total para lograr el triplete dorado. De esta manera, la peruana da un gras paso en su objetivo de clasificar a los Juegos Olímpicos de París 2024, pues el certamen suma puntos en el ranking. “Este triunfo se lo dedico a mi entrenador Alejandro Orozco, quien me acompaña día a día en los entrenamientos. A mis compañeros quiero decirles que los sueños sí se cumplen. Este año canté el Himno Nacional en un Panamericano de mayores. El año pasado logré una medalla mundial y espero que el IPD reconozca mis logros. Mi sueños es tener los Laureles Deportivos. ¡Arriba Perú!”, mencionó tras ser campeona por partida triple. Asimismo, otros peruano también nos brindaron una alegría. David Bardalez ganó dos medallas de bronce en los 61 kg al levantar 150 kilos en envión y 271 en el total. Mientras que Mateo Rentería se hizo de otros tres bronces en los 67 kg al alzar 116 kg en arranque, 146 en envión y el total de 262.