Deportivo Municipal  tendrá un dura visita ante  Alianza Lima  por la fecha 2 (pendiente) del Torneo Apertura de la  Liga 1 2023 . Los ‘Ediles’ quieren dar la sorpresa en Matute, y así lo dejó saber Fernando Pacheco, figura del cuadro de Villa El Salvador. El delantero que está en Deportivo Municipal, cedido de Sporting Cristal, brindó unas declaraciones a GOLPERÚ y reveló que irán por los tres puntos. “Son partidos que a un jugador lo motivan mucho, más aún cuando te encuentras con un rival que viene haciendo las cosas bien y  es motivante querer arruinarles el buen momento que vienen teniendo , así como lo hicimos ante Universitario o Cristal a quienes hemos complicado, este no será diferente”, comenzó diciendo Fernando Pacheco. “Municipal se prepara para hacer un buen campeonato, por cosas fuera de lo futbolístico, aparte de eso el grupo está bien. Buscamos ganar algo por nosotros, por el honor propio, por la familia y los hinchas, más allá de todo lo que pase fuera, el grupo está unido”, sentenció el ariete de Deportivo Municipal. El partido se disputará el próximo lunes 15 de mayo, en La Victoria, desde las 8:00 de la noche. La transmisión estará a cargo de la señal de Liga 1 Max vía Best Cable, Liga 1 Play y DIRECTV Sports.