El Barcelona ganó 2-1 en el campo de Osasuna este domingo en la cuarta jornada de la Liga española, marcada por la suspensión del duelo entre el Atlético de Madrid y el Sevilla por una alerta de fuertes lluvias en la capital. Jules Koundé (45+1) adelantó al Barça, el argentino Ezequiel ‘Chimy’ Ávila empató (75), pero un segundo tanto de penal de Robert Lewandowski (86) dio la victoria a los azulgrana en un partido que Osasuna terminó con diez por la expulsión de Alejandro Catena (85). El Barcelona sumó su tercera victoria consecutiva, tras el tropezón en la jornada inicial en el campo del Getafe para irse al parón internacional a dos puntos del Real Madrid, que sigue al frente de la clasificación tras ganar 2-1 al Getafe el sábado.