Christian Cueva  atraviesa días de incertidumbre luego de que se conociera el dictamen de la FIFA en donde deberá de pagar una millonaria indemnización tras su salida de Santos de Brasil. En el hipotético escenario en que el peruano no decida de pagar dicha suma de dinero, dejaría de jugar durante seis meses fútbol profesional. Sin embargo, su caso fue llevado al TAS y se espera que el fallo salga a su favor. Pero, en medio de este problema legal que tiene Christian Cueva, ¿podría jugar en caso de que Alianza Lima logre ficharlo? Según el especialista en derecho deportivo Marcelo Bee Sellares afirmó para RPP que el jugador de la selección ‘Aladino’ puede continuar su carrera con normalidad. En ese sentido, aclaró que tendría que resolver su situación con el Al-Fateh. “El jugador va a seguir desarrollando su actividad deportiva con absoluta normalidad. Hoy no pesa ninguna sanción de carácter deportivo sobre el jugador, por lo que puede desempeñarse deportivamente en cualquier institución”, señaló. “Si el TAS le diera la razón a Cueva, se acaba el asunto, el jugador no tendrá ningún tipo de sanción económica y mucho menos deportivo, que al día de hoy no existe. Si el TAS confirmara la resolución de la sala de FIFA, tanto el futbolista y Pachuca serán responsables solidarios de la sanción económica que ha fijado la FIFA”, precisó. “Si no pagan, sí cae una sanción al jugador y también para el club, que es el equivalente a tres ventanas de transferencias para contratar a jugadores. En el caso del futbolista, es una sanción deportiva de seis meses”, apuntó.