Tijuana vs.  Pumas UNAM  EN VIVO se verán las caras este viernes 30 de junio por la primera fecha del Torneo Clausura de la  Liga MX . El encuentro está programado para desarrollarse a las 21:00 (hora mexicana) y 22:00 (hora peruana), en el Estadio Caliente. En el Torneo Clausura, ninguna de las escuadras pudo acceder a la Liguilla, ahora buscarán que la historia no se repita. Las señales encargadas de la transmisión serán Azteca Deportes y Fox Sports, mientras que en El Comercio podrás seguir el minuto a minuto en tiempo real.