Manchester City y Manchester United se vieron las caras en Wembley por la final de la FA Cup, encuentro que significaba el primer partido decisivo entre ambos, y la gloria lo consiguió el equipo de Guardiola tras ganar el partido 2-1 con dos golazos de Ilkay Gundogan. Los dirigdos por Pep levantaron por los aires de Londres la tan ansiada presea que los pone un paso más cerca de la triple corona en esta temporada. En una final que ya de por sí se antojaba desequilibrada, no ayudó la salida al campo de los de Erik Ten Hag, que concedieron el gol más tempranero de la historia de las finales de FA Cup. Nada más sacar de centro del campo el City, hubo un pelotazo de Stefan Ortega, una prolongación de Haaland, un despeje errático de Lindelof y una volea a la escuadra de Ilkay Gundogan. Trece segundos y el United ya se había pegado un tiro en el pie. Y tres minutos después, tenía que dar las gracias que la final no hubiera cerrado acta ya, porque un cabezazo de Rodri y un disparo de De Bruyne pudieron sentenciar rápido el trofeo. Hubiera sido el devenir natural del encuentro, porque el United no estaba ni presente, hasta que el VAR le sacó del letargo con una acción que prácticamente no vio nadie.Bruno Fernandes colocó un centro al segundo palo, Wan-Bissaka la ganó de cabeza y el cuero tocó en la mano de Jakc Grealish. Pasaron unos segundos sin que nadie reclamara nada, hasta que el árbitro paró el encuentro porque había recibido el aviso del VAR. Visita a la pantalla y penalti para el United. No erró desde los once metros Fernandes, que dio una inmerecida bola extra al United. No le costó mucho perderla. Minutos después de arrancar la segunda parte, De Bruyne, en una falta lateral, sacó a relucir la pizarra de Guardiola y la falta de aprendizaje del United. El belga sirvió la pelota Gundogan en la frontal y el germano, con un golpeo menos limpio que el primero, sacó una volea ante la que De Gea, algo tapado, pudo hacer mucho más. Manchester City : Ederson; Walker, Dias, Ake; Stones, Rodri; Bernardo, De Bruyne, Gundogan, Grealish; Haaland Manchester United : De Gea; Wan-Bissaka, Varane, Lindelof, Shaw; Casemiro, Eriksen; Sancho, Fernandes, Garnacho; y Rashford. Sigue el partido entre  Manchester City y Manchester United EN VIVO, ONLINE y EN DIRECTO  por  ESPN y Star+  en los países de Latinoamérica; mientras que en el  Reino Unido  se verá por  BBC Sport, ITV y STV Scotland . En los  Estados Unidos  deberás hacerlo por  ESPN+ . City vs. United Final FA Cup 2023 1. ¿Cuándo juegan? Sábado 3 de junio de 2023 2. ¿Dónde es el partido? Wembley Stadium, Londres (Inglaterra) 3. ¿A qué hora empieza? 9:00 a. m. (hora peruana) 4. ¿Qué canal transmite? ESPN, Star+, BBC Sports y DAZN 5. ¿Cómo verlo por Internet? Sigue la transmisión por DT de El Comercio México – 8:00 a. m. Nicaragua – 8:00 a. m. Costa Rica – 8:00 a. m. El Salvador – 8:00 a. m. Honduras – 8:00 a. m. Guatemala – 8:00 a. m. Perú – 9:00 a. m. Colombia – 9:00 a. m. Ecuador – 9:00 a. m. Panamá – 9:00 a. m. Estados Unidos – 10:00 a. m. ET/7:00 a. m. PT Venezuela – 10:00 a. m. Bolivia – 10:00 a. m. Canadá – 10:00 a. m. Chile – 10:00 a. m. Argentina – 11:00 a. m. Uruguay – 11:00 a. m. España – 4:00 p. m. Italia – 4:00 p. m. Francia – 4:00 p. m. Alemania – 4:00 p. m. Reino Unido – 3:00 p. m. Link para ver City vs. United en vivo, en directo y online vía Star Plus Link para ver City vs. United en vivo, en directo y online vía Star Plus (Android) Link para ver City vs. United en vivo, en directo y online vía ESPN Link para ver City vs. United en vivo, en directo y online vía ESPN Plus Link para ver City vs. United en vivo, en directo y online vía Movistar Plus Link para ver City vs. United en vivo, en directo y online vía DAZN Link para ver City vs. United en vivo, en directo y online vía STV Scotland Link para ver City vs. United en vivo, en directo y online vía BBC One Link para ver City vs. United en vivo, en directo y online vía BBC iPlayer Link para ver City vs. United en vivo, en directo y online vía BBC Sport Web Link para ver City vs. United en vivo, en directo y online vía ITVK Link para ver City vs. United en vivo, en directo y online vía ITV 1 UK Manchester City y Manchester United se enfrentarán en la final de la Copa FA el sábado 3 de junio de 2023 en el estadio de Wembley en Londres. El partido comenzará a las 2:00 p. m. BST (9:00 a. m. ET). El City es el campeón defensor, habiendo ganado la Copa FA en 2021-22. También son los actuales líderes de la Premier League y buscan completar un triplete doméstico esta temporada. El United, por su parte, ocupa el séptimo puesto de la Premier League y busca poner fin a su sequía de trofeos, que se remonta a 2017. Los dos equipos se han enfrentado 193 veces en partidos competitivos, con City ganando 72 de esos partidos, United ganando 70 y 51 partidos empatados. La última vez que los dos equipos se enfrentaron fue en la Premier League el 5 de marzo de 2023, cuando el City ganó 4-1. Aquí te compartimos algunas estadísticas del Manchester City en la Copa FA: El Manchester City ha ganado la Copa FA 6 veces, la última en 2022. Han llegado a la final 12 veces, la más reciente en 2023. Han ganado 197 de sus 377 partidos de la Copa FA, un porcentaje de victorias del 52,2%. Han empatado 70 y perdido 110 de los partidos restantes. Su partido de la Copa FA con mayor puntuación fue una victoria por 10-1 sobre Swindon Town en 1969. Su partido de la Copa FA con la puntuación más baja fue un empate 0-0 con el Fulham en 2012. Su goleador más prolífico en la Copa FA es Sergio Agüero, quien anotó 26 goles en 54 apariciones. Su entrenador más exitoso en la Copa FA es Joe Mercer, quien ganó la copa cuatro veces como entrenador del Manchester City. En la acera del frente también hay datos interesantes. Aquí te compartimos: El Manchester United ha ganado la Copa FA 12 veces, la más reciente en 2017. Han llegado a la final 20 veces, la más reciente en 2021. Han ganado 465 de sus 819 partidos de la Copa FA, un porcentaje de victorias del 56,8%. Han empatado 190 y perdido 164 de los partidos restantes. Su partido de la Copa FA con mayor puntuación fue una victoria por 10-0 sobre Yeovil Town en 1985. Su partido de la Copa FA con la puntuación más baja fue un empate 0-0 con el Everton en 1999. Su goleador más prolífico en la Copa FA es Wayne Rooney, quien anotó 34 goles en 52 apariciones. Su entrenador más exitoso en la Copa FA es Sir Alex Ferguson, quien ganó la copa 5 veces como entrenador del Manchester United. Así fue el primer gol de Erling Haaland con el Borussia Dortmund