En el partido entre  Real Madrid  vs.  Villarreal , por la jornada 16 de  LaLiga Santander  de España, se produjo una polémica acción que se volvió viral en las redes sociales. Y es que en un tiro de esquina a favor de los ‘merengues’, Dani Parejo y Antonio Rudiger se trenzaron dentro del área del cuadro de la ‘Cerámica’ y el español terminó agrediendo al alemán con un golpe en el pecho. Esta acción no fue observada por el juez principal ni por el VAR pese a los reclamos de los jugadores del Real Madrid. La victoria quedó para el lado del ‘Submarino Amarillo’ con anotaciones de Yéremy Pino (47′) y Gerard Moreno (63′) de penal; mientras que la visita había empatado parcialmente a través de Karim Benzema (60′).