Despedida de Riquelme  en vivo:  Juan Román Riquelme , máximo ídolo de  Boca Juniors , celebra su último partido con figuras actuales, exjugadores y personalidades de renombre mundial, como Lionel Messi. Conoce aquí qué jugadores conforman los equipos, cuándo es el partido, a qué hora juegan, entre otros detalles.  TV Pública  (Televisión Pública - TVP) pasa el encuentro por TV abierta en Argentina, mientras que el  Canal de Boca  transmitirá online gratis por  YouTube . El partido se jugará este domingo, desde las 16:00 horas de Argentina, en el estadio Alberto J. Armando, más conocido como La Bombonera. Sigue aquí la transmisión en vivo del evento y no te pierdas esta fiesta del fútbol. Óscar Córdoba o Roberto Abbondanzieri; Hugo Ibarra, Jorge Bermúdez, Walter Samuel, Clemente Rodríguez; Pablo Ledesma, Raúl Cascini o Mauricio Serna, Éver Banega y Riquelme; Antonio Barijho o Martín Palermo y Guillermo Barros Schelotto o Marcelo Delgado. DT. Carlos Bianchi. Sergio Romero; Lionel Scaloni, Roberto Ayala, Nicolás Burdisso, Gabriel Heinze o Juan Pablo Sorín; Maximiliano Rodríguez o Luis González, Javier Mascherano, Leandro Paredes y Lionel Messi o Pablo Aimar; Javier Saviola, Ángel Di María o Ariel Ortega. DT. Coco Basile.