Barcelona  y  Real Madrid   se verán las caras nuevamente este domingo 19 de marzo por la jornada 26 de  LaLiga Santander  en el estadio Camp Nou. El partido será transmitido por las señales de ESPN, Movistar LaLiga y Star Plus. Entérate a qué hora juegan, dónde verlo online y más sobre este importante compromiso. Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real. El duelo por la fecha 26 de LaLiga Santander entre Barcelona y Real Madrid se disputará este domingo 19 de marzo del 2023 en el estadio Camp Nou. El partido entre Barcelona y Real Madrid está programado para jugarse a partir de las 15:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México - 14:00 horas Perú, Ecuador, Colombia - 15:00 horas Bolivia, Venezuela, Estados Unidos - 16:00 horas Argentina, Brasil, Chile, Uruguay, Paraguay - 17:00 horas España - 21:00 horas El encuentro entre Barcelona y Real Madrid por la fecha 26 de LaLiga 2023 será transmitido por la señal de Movistar LaLiga para todo España, mientras que para Sudamérica, la señal habilitada para emitir el partido es la de ESPN. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del clásico español entre Barcelona y Real Madrid tendrás que crearte una cuenta en Star Plus.