Ecuador Uruguay 2 1 Uruguay dejó escapar la ventaja en Quito y cayó 2-1 este martes ante Ecuador por la segunda fecha del clasificatorio sudamericano para el Mundial de Norteamérica de 2026. Agustín Canobbio abrió el marcador al minuto 38 para la visita en el Estadio Rodrigo Paz, en Quito. Pero la Tricolor remontó gracias a un doblete del zaguero central Félix Torres (45+5, 61) en jugadas que nacieron de tiros de esquina. La selección dirigida por el español Félix Sánchez llegó al duelo con saldo negativo de 3 puntos por la sanción que le impuso el TAS a raíz de la inclusión indebida del jugador Byron Castillo en la eliminatoria pasada y con la victoria llega a cero punto. La Celeste por su lado se quedó con 3 puntos, que obtuvo ante Chile en la primera fecha.