Universitario de Deportes  cayó por la mínima diferencia ante  Goiás  por la tercera jornada del Grupo G por la  Copa Sudamericana , este martes 23 de mayo en el Estadio da Serrinha, Brasil. Universitario empezó bien el partido, incluso anotó mediante Martín Pérez Guedes, sin embargo, el juez anuló el tanto, debido a que Alex Valera se encontraba en fuera de juego y participó en la jugada. En la segunda parte, los cremas volvieron a marcar por medio de Matías Di Benedetto, pero nuevamente le anularían el gol por fuera de juego del argentino. Cuando el partido llegaba a su fin y los puntos iba a ser repartidos, apareció Luís Apodi a los 89 minutos para darle la victoria a los brasileños y trepar al primer lugar del grupo.