El Torneo Apertura de  Liga 1  aún no tiene fecha de inicio confirmada debido a la crisis social y política que vive actualmente el país. Sumado a ello también está la disputa legal por los derechos de televisión entre algunos clubes y la  Federación Peruana de Fútbol (FPF) . Esta situación comienza a incomodar a los jugadores como  Hernán Barcos , que pide una pronta solución para poder volver a las canchas. “No sabemos ni cuándo va a empezar, ojalá se resuelva rápido. Desde el 5 de diciembre estamos trabajando... parece hasta sin sentido pero esperemos que se resuelva rápido”, comenzó diciendo el ‘Pirata’. “Hay que tener paciencia, no queda otra. No depende de nosotros, depende del club y de la federación”, añadió. Por otro lado,  Hernán Barcos  se refirió al último partido de práctica que tuvo Alianza Lima. “Otro día más tratando de agarrar ritmo entre nosotros por lo menos para que cuando comience el campeonato, que no sabemos cuándo va a ser, empezar de la mejor forma”, precisó. “Los dos años que estuve acá en Perú siempre hay una fecha de inicio y después empieza 15 o 20 días después. Acá parece que es normal, pero esperemos que no pase más”, sentenció el ariete de Alianza Lima en declaraciones que recoge Ovación. De momento, la Liga 1 anunció que tiene programado empezar el Torneo Apertura 2023 con la fecha 3, pero todo dependerá de si el Gobierno da el visto bueno.