El Nashville de Estados Unidos se clasificó para la final de la Leagues Cup-2023 al vencer 2-0 al  Monterrey  de México este martes en su semifinal jugada en el estadio Geodis Park, en Nashville. La primera aproximación del partido ocurrió al minuto 5 cuando Jesús Gallardo mandó un disparo dentro del área que salió a un lado del poste izquierdo. Cinco minutos después, Gallardo ensayó otro tiro, esta vez desde fuera del área a ras de pasto y el balón salió cerca del palo derecho. Al 12, el alemán Hany Mukhtar había embocado la pelota en el arco del  Monterrey  con un disparo espectacular dentro del área, pero el árbitro guatemalteco Walter López anuló la jugada tras la revisión del VAR. El español Sergio Canales intentó otro tiro desde fuera del área que fue tapado por Elliot Panicco, guardameta del Nashville, al 20. Nashville volvió a causar peligro en el área de los ‘Rayados’ en una jugada a pelota parada, al 24. Mukhtar cobró un tiro libre al área chica donde apareció Alex Muyl con un remate fallido. Monterrey  tejió al 27 una jugada en el último cuarto del campo que terminó con un tiro de Érick Aguirre al travesaño. El portero argentino Estaban Andrada salvó al  Monterrey  al 40 cuando a una mano tapó un remate de cabeza de Mukhtar. En el segundo tiempo, el  Monterrey  ejerció el control sobre la pelota, pero el Nashville encontró el 1-0 al 67 cuando Mukhtr habilitó en el área a Sturridge quien definió el gol con un toque sueva ante la salida de Andrada. En su intento por conseguir el empate, el  Monterrey  por fin mandó un disparo a portería, al 85. Jordi Cortizo se encontró una pelota en los linderos del área del Nashville y conectó un zurdazo que fue desviado por Panicco. El guardameta del Nashville apareció oportuno al 90 con un lance sobre su costado izquierdo para desviar a una mano un toque del argentino Rogelio Funes Mori que buscaba el ángulo inferior derecho. Se jugaba el 90+6 cuando Fabrice Picault se internó al área del  Monterrey  por el sector derecho y definió el 2-0 con un zurdazo a bocajarro. En la final, el Nashville se enfrentará al Inter de Miami, que en la otra semifinal venció por goleada de 4-1 al Philadelphia Union. El astro argentino Lionel Messi y el español Jordi Alba aportaron un gol cada uno en esta victoria.