El  Sudamericano Sub 20  finalizó su etapa de grupos este sábado 28 con dos encuentros del grupo B: Ecuador vs Uruguay y Chile vs Venezuela, que terminaron de definir a los clasificados para el hexagonal final del certamen, donde se definirán a los cuatro clasificados al Mundial de la categoría y los tres representantes en los próximos Juegos Panamericanos. Mira cómo quedaron las tablas de posiciones del Grupo A y B. Así se jugó la fecha 4 en esta zona. Brasil 2-1 Paraguay Colombia 1-0 Argentina PAÍSES PJ G E P GF GC DG PTS Brasil* 4 3 1 0 9 3 +8 10 Colombia* 4 2 2 0 5 3 +2 8 Paraguay* 4 1 1 1 5 4 +1 7 Argentina 4 1 0 3 3 6 -3 3 Perú 4 0 0 4 1 7 -6 0 *Clasificados al hexagonal final Así se jugó la fecha 4 en esta zona. Ecuador 1-1 Uruguay Venezuela 1-0 Chile PAÍSES PJ G E P GF GC DG PTS Uruguay* 4 3 1 0 11 2 +9 10 Venezuela* 4 2 0 2 2 4 -2 6 Ecuador* 4 1 2 1 3 3 0 5 Chile 4 1 1 2 2 5 -3 4 Bolivia 4 1 0 3 2 6 -4 3 *Clasificados al hexagonal final Desde diciembre de 2022, la Conmebol ya tiene lista el fixture oficial del  Sudamericano Sub-20  tras un sorteo que se desarrolló en la sede del ente rector del fútbol. El Sudamericano Sub-20  se disputará en 2 fases: Fase Preliminar (Fase de Grupos) y Fase Final (las 6 selecciones clasificadas de la fase preliminar participarán de esta fase, con el mismo sistema de juego todos contra todos). Todas las fases se jugarán a una sola rueda de partidos. Las rondas finales del Sudamericano Sub 20 se disputarán desde el martes 31 de enero al domingo 12 de febrero. En la página de la Conmebol se indica que  en el Sudamericano Sub-20 son 10 países los que participan  durante varias fechas deportivas en donde Colombia será anfitrión. El torneo se divide en dos grupos: Grupo A y Grupo B. En el grupo A están  Colombia, Argentina, Brasil, Paraguay y Perú. En el grupo B están  Ecuador, Uruguay, Venezuela, Chile y Bolivia. En la fase de grupos  del Sudamericano Sub-20,  los partidos se desarrollarán en Cali, Colombia; en los siguientes estadios: Estadio Olímpico Pascual Guerrero : También conocido como Estadio Olímpico de San Fernando, este es un estadio de fútbol ubicado en Cali, Colombia. Se presta para que jueguen los clubes de fútbol América de Cali de la Categoría Primera A, América de Cali Femenino de la Liga Femenina, Atlético Fútbol Club y Boca Juniors de Cali de la Categoría Primera B. Tanto este complejo como los otros escenarios deportivos que lo rodean son considerados, unos de los espacios deportivos más completos y modernos de Latinoamérica, razón por la que se acuñó el término “Capital Deportiva de América” para la ciudad. Estadio Deportivo Cali : Este, que era el escenario deportivo con mayor capacidad en Colombia, ahora es el segundo tras el Estadio Metropolitano Roberto Meléndez, está ubicado en el área metropolitana de Cali, en la zona rural de Palmira, en el km 8 de la recta interdepartamental entre ambos municipios. El complejo tiene una capacidad de 44.000 espectadores repartidos en tribunas y suites En la fase final los partidos  del Sudamericano Sub-20  se desarrollarán en Bogotá, Colombia; en los siguientes estadios: Estadio El Campín : Este es el estadio de fútbol más grande de Bogotá, ubicado en la localidad de Teusaquillo, centro-occidente de la capital de Colombia. Fue inaugurado el 10 de agosto de 1938 con una capacidad inicial de 10.000 espectadores, con motivo de los Juegos Bolivarianos que se celebraron en la ciudad, tras obtener la sede de esta primera versión en la sesión del Comité Olímpico Internacional realizada en Berlín en 1936, disputada con Caracas. Estadio Metropolitano de Techo : Este es un estadio de fútbol ubicado en Bogotá a 2557 msnm, donde juegan como locales La Equidad, equipo de la Primera División del fútbol colombiano que juega desde el Torneo Finalización 2007, además de los equipos Tigres Fútbol Club, Bogotá F. C. y Fortaleza CEIF, de la Segunda División del fútbol colombiano. Tiene una capacidad de 8.000 espectadores. Todos los encuentros del  Sudamericano Sub-20  son jugados en la nación anfitriona, y los diez seleccionados nacionales Sub-20 de la Conmebol participan en cada edición (a menos que alguna asociación se retire). Los equipos son separados en dos grupos de cinco donde juegan todos contra todos, una sola vez, es decir, cada selección juega cuatro encuentros. Los tres primeros del  Sudamericano Sub-20  de cada grupo clasifican a una ronda final de seis, donde también juegan todos contra todos, una sola vez, es decir, cada equipo disputa cinco partidos. Los resultados de esta ronda final determinan el campeón y la clasificación sudamericana a la siguiente Copa Mundial de Fútbol Sub-20, y en algunas ediciones, al Torneo Olímpico de Fútbol, o al Torneo Panamericano de Fútbol. Al contrario de la mayor parte de las competiciones internacionales, en el  Sudamericano Sub-20  no hay encuentro final, ni partido por el tercer puesto, ni instancias de eliminación directa entre equipos. En caso de empate en cantidad de puntos obtenidos por los equipos en cualquiera de las dos rondas, la clasificación se determina siguiendo el siguiente sistema: Diferencia de goles. Cantidad de goles marcados. El resultado del o de los partidos disputados entre los equipos empatados. Por sorteo.