River Plate jugó mal y apenas empató 1-1 de visita ante el modesto Banfield, que mereció la victoria este domingo en partido de la sexta fecha de la Copa de la Liga argentina, a una semana del Superclásico frente a Boca Juniors. Como le suele suceder cada vez que sale del estadio Monumental, River mostró un rendimiento bajo y fue superado en varios momentos por el ‘Taladro’, que pateó 22 veces al arco y convirtió en figura al portero Franco Armani, que con varias intervenciones evitó la derrota de su equipo. El equipo ‘millonario’ se puso en ventaja a los 23 minutos a través de Pablo Solari, que ni siquiera pateó porque el balón le rebotó al volante tras un despeje fallido e ingresó en el arco. El esfuerzo de Banfield por llegar al empate tuvo su premio en la segunda parte con un zurdazo potente de Ignacio Rodríguez a los 64, que necesitó la confirmación del VAR para confirmar que la pelota ingresó por completo, tras dar en el travesaño, picar del lado interno y salir de la valla.