Darío Benedetto le dio el gol de la tranquilidad a Boca Juniors sobre Olimpo por la Copa Argentina 2023. Cevasco, defensa ‘aurinegro’, cometió una falta sobre Benedetto en el área que el árbitro no dudó en pitar. El ‘Pipa’ tomó el balón y con un potente disparo, le quitó toda posibilidad al portero García de lograr una proeza. Boca Juniors, de esta manera, se pone delante en el marcador por 2-0. En el Estadio Centenario, ubicado en la Resistencia, en Chaco, Boca Juniors vs. Olimpo chocan en vivo y en directo por los 32avos de final de la Copa Argentina 2023. El ‘Xeneize’ afrontará este compromiso con un equipo alterno, pero igualmente con el objetivo de ganar para seguir en carrera por el título. Podrás ver las acciones de este sábado 25 de marzo, desde las 17:00 (hora local), por la señal de TyC Sports y live streaming por TyC Sports Play.