Luego de otorgarle a la  selección Argentina  su tercera estrella,  Lionel Scaloni  seguirá al frente de la ‘Albiceleste’ de cara a las  Eliminatorias 2026 , rumbo al Mundial de México, Canadá y Estados Unidos.  A falta de anuncio oficial, en Argentina aseguran que la AFA llegó a un trato para la renovación del estratega con el flamante campeón en Qatar 2022.  “ Se acordaron los detalles que faltaban pulir. La Scaloneta tendrá un nuevo ciclo mundialista ”, informó el periodista Juan Pablo Varsky este miércoles a través de redes sociales. Scaloni, de 44 años, asumió al frente de Argentina en reemplazo de Jorge Sampaoli, de quien había sido ayudante de campo, tras el fracaso de Argentina en el Mundial de Rusia-2018, donde quedó eliminada en octavos de final. “ Scaloni es el técnico de la selección argentina. Los dos somos hombres de palabras, nos dimos el sí de palabra. No tengo dudas de que va a continuar ”, había adelantado tras el Mundial Claudio Tapia, presidente del máximo ente del fútbol argentino.