Las selecciones de  México  y  Estados Unidos  se enfrentarán en un encuentro amistoso, este miércoles 19 de abril en el State Farm Stadium, Arizona. Este cotejo servirá como preparación a la semifinal de la Liga de Naciones de la Concacaf que ambos afrontarán en junio. A continuación, conoce cuándo y a qué hora se juega el partido. México vs. USA en vivo | Horarios y dónde televisan el juego amistoso Estados Unidos - México en vivo: a qué hora y en qué canal ver el amistoso El duelo amistoso entre las selecciones de México y Estados Unidos está pactado para iniciar a las 9:00 de la noche (hora peruana), mientras que en México arrancará a las 20:00 horas. Mira los horarios por país: México – 8:00 p.m. Perú, Colombia, Ecuador – 9:00 p.m. Bolivia, Venezuela, Estados Unidos, Paraguay – 10:00 p.m. Argentina, Uruguay, Brasil, Chile – 11:00 p.m. España, Italia, Francia – 4:00 a.m. (jueves 19 de abril) Eclipse Solar 2023 en México hoy, EN VIVO: a qué hora es, dónde y cómo seguirlo también desde Australia y USA vía la NASA México:  Canal 5, Azteca 7, TUDN Estados Unidos:  Univsion, TUDN, Peacock, Telemundo Asimismo, podrás disfrutar de este encuentro entre México y Estados Unidos de manera online. Las plataformas autorizadas son ViX Plus, TUDN App, FuboTV. Además, en El Comercio encontrarás la transmisión del versus en tiempo real. México afrontará este amistoso internacional solo con jugadores de la Liga MX. El defensa Julián Araujo, del Barcelona B, es la única excepción. Aquí la lista completa de los convocados por Diego Cocca. Arqueros Carlos Acevedo (Santos Laguna) Luis Ángel Malagón (América) Antonio Rodríguez (Xolos Tijuana) Defensas Néstor Araujo (América) Julián Araujo (Barcelona B) Israel Reyes (América) Jesús Gallardo (Monterrey) Kevin Álvarez (Pachuca) Gilberto Sepúlveda (Chivas) Víctor Guzmán (Monterrey) Centrocampistas Uriel Antuna (Cruz Azul) Carlos Rodríguez (Cruz Azul) Alan Cervantes (Santos) Erick Sánchez (Pachuca) Aldo Rocha (Atlas) Roberto Alvarado (Chivas) Luis Chávez (Pachuca) Fernando Beltrán (Chivas) Omar Campos (Santos) Ozziel Herrera (Atlas) Delanteros Alexis Vega (Chivas) Henry Martín (América) Roberto de la Rosa (Pachuca)