“Mi contrato es único porque soy un jugador único” , lanzó en su presentación.  Cristiano Ronaldo , el hombre del contrato más caro del planeta (200 millones de euros por temporada), ya está viviendo sus primeros días como jugador del Al Nassr de Arabia Saudita y causó una revolución. Su presentación tuvo tres mil millones de vistas en 40 canales de todo el mundo, superando a la gran final del Mundial Qatar 2022 que coronó a  Lionel Messi  (dos mil millones de vistas). Pese a la revolución que causó en el Medio Oriente, haciendo que Arabia sea el centro del fútbol, el portugués aún no ha podido debutar en su nueva casa. Con experiencia de haber roto los números en Inglaterra, España e Italia, ‘CR7′ espera con ansias celebrar su primer gol en la creciente liga árabe. “Mi trabajo en Europa ha terminado” , señaló en otro momento de su presentación. Máximo goleador de la Champions League y del Real Madrid, el club más ganador de la competición europea; Cristiano, con 37 años, ha dejado la élite. Pero aún quiere seguir agigantando su leyenda en otros rincones del mundo.  Tuvo, según sus propias palabras, ofertas de Brasil, Portugal, Turquía y algunos otros países; pero prefirió Arabia. Ahora, todos los hinchas del Al Nassr -los de siempre y los que se han sumado gracias al portugués- esperan con ansias al primer partido del delantero con el club, ese encuentro que va a marcar el punto de partido a un idilio que se estima dure hasta 2025, tiempo en el que durará su contrato. Sin embargo, el luso aún no podrá debutar. ¿A qué se debe? Te lo explicamos a continuación. Este jueves,  Al Nassr jugó su primer partido con Cristiano Ronaldo en su plantilla.  El portugués no pudo estar en el campo, pero sí observó y festejó desde una de las tribunas King Saud University Stadium la victoria de su nuevo equipo. Fue un 2-0 ante el Al Ta’ee por la Liga profesional saudí. Un doblete del brasileño Anderson Talisca le dio los tres puntos a los de amarillo, por lo que se ubica en la cima del torneo doméstico con 29 puntos en 12 partidos jugados, cuatro más que Al Shabab (un encuentro menos). Pero las preguntas que todos se hacen es: ¿Por qué no debutó Cristiano Ronaldo? ¿Tiene algún problema físico? La respuesta es una:  ‘CR7′ carga sobre sus espaldas con una sanción que lo persigue desde su última etapa en el Manchester United , antes de disputar su quinto y último Mundial con Portugal en Qatar 2022. Cristiano recibió un castigo por arrojar al piso el teléfono de un aficionado del Everton después de una derrota del Manchester United.  Una acción que generó mucha polémica y lo puso en el ojo de la tormenta durante varias semanas.  “Nunca es fácil lidiar con las emociones en momentos difíciles como el que estamos viviendo. Sin embargo, siempre tenemos que ser respetuosos, pacientes y dar el ejemplo a todos los jóvenes que aman el juego bonito” , se disculpó después. Las normas de la FIFA estipulan que, incluso después de que un jugador cambie de asociación, cualquier sanción de hasta cuatro partidos dictada por asociaciones anteriores debe ser  “aplicada por la nueva asociación” . La sanción implica que lo más pronto que el jugador de 37 años podrá debutar es el 22 de enero, cuando Al Nassr se enfrente al Al-Ettifaq, en su estadio local, Mrsool Park.  Aunque existe la posibilidad de que se estrene por todo lo alto unos días antes frente a Lionel Messi. ¿Cómo así? Antes de oficializarse la llegada de Cristiano Ronaldo al Al Nassr, el Paris Saint-Germain arregló un amistoso en Riad contra un combinado de jugadores del Al-Hilal y Al-Nassr. Un all-star de los mejores equipos del país. El encuentro se agendó para el 19 de enero de 2023 como parte del Qatar Winter Tour de los parisinos que se postergó anteriormente por la pandemia del COVID-19. Aunque aún no hay horario confirmado, todo parece indicar que se dará, ya que el  PSG  tiene un espacio entre la fecha 19 (vs. Rennes el 15 de enero) y la fecha 20 (vs. Reims el 29 de enero). De esta manera, lo que iba a ser un amistoso más, donde el único atractivo iba a estar del lado de los europeos, acaba de tomar una gran trascendencia y los medios internacionales empezaron a especular con la posibilidad de un duelo entre  Messi  y  Cristiano  Ronaldo.