Cuando el primer tiempo decía adiós, apareció el hombre de partidos importantes. Sergio Ramos anotó el empate 1-1 en el minuto 45+2′ para PSG ante Marsella por la Copa de Francia. El fiero cabezazo derrotó al portero Pau López, quien no tuvo nada que hacer. Imperdible. En el Stade Velodrome, y por los octavos de final de la  Copa de Francia ,  PSG  vs.  Olympique de Marsella  en vivo gratis por la señal de DIRECTV Sports y DIRECTV Go. Se espera que Lionel Messi y Neymar sean titulares en el conjunto parisino. Cabe mencionar que en El Comercio tendrás el minuto a minuto en tiempo real con todas las incidencias.