Costa Rica  aplastó 6-4 a Martinica este marte 4 de julio del 2023 por la tercera jornada del Grupo B de la  Copa Oro  en el Estadio Red Bull Arena de Nueva Jersey. Los ‘ticos’ necesitaban de una victoria para clasificar a la siguiente ronda y lo lograron con creces. Kendall Waston (9′), Patrick Burner en contra (40′), Juan Pablo Vargas (53′), Joel Campbell (58′) y Anthony Contreras (68′) fueron los anotadores para Costa Rica, mientras que para Martinica, Patrick Burner (18′) y Brighton Labeau (74′).