Universitario de Deportes  cayó por la mínima diferencia ante  Goiás  por la tercera jornada del Grupo G por la  Copa Sudamericana , este martes 23 de mayo en el Estadio da Serrinha, Brasil. Universitario empezó bien el partido, incluso anotó mediante Martín Pérez Guedes, sin embargo, el juez anuló el tanto, debido a que Alex Valera se encontraba en fuera de juego y participó en la jugada. En la segunda parte, los cremas volvieron a marcar por medio de Matías Di Benedetto, pero nuevamente le anularían el gol por fuera de juego del argentino. Cuando el partido llegaba a su fin y los puntos iba a ser repartidos, apareció Luís Apodi a los 89 minutos para darle la victoria a los brasileños y trepar al primer lugar del grupo. El conjunto dirigido por Jorge Fossati se encuentra en plenitud, pues de 13 encuentros bajo la batuta del DT uruguayo, han perdido solo en uno. Esto se trasluce en el torneo continental, en el Grupo G ocupa la primera posición con siete unidades, además se encuentra invicto en el certamen (dos victorias y un empate). “Hay confianza en el plantel y los jugadores: venimos de hacer una gran presentación. La hinchada está cada día con más empatía con el equipo. Eso genera que cada vez tengamos más sentimiento de querer devolverle todo el cariño y ese respeto que nos brindan”, mencionó el técnico en su partido a Brasil. Por otro lado, el ‘Verdao’ se ubica en la segunda casilla con cinco unidades (una victoria y dos empate). De ganar ante los ‘merengues’ le robarían la punta y se acercarían en el objetivo de clasificar a la siguiente ronda del campeonato. Curiosamente, el único triunfo de Goiás en la Sudamericana no se dio en condición de local: se logró en Argentina, ante Gimnasia La Plata. El encuentro entre Universitario de Deportes y Goiás por la fecha 3 del Grupo G de la Copa Sudamericana se llevará a cabo este 23 de mayo del 2023, en el Estadio da Serrinha. México - 4:00 p.m. Perú - 5:00 p.m. Colombia - 5:00 p.m. Ecuador - 5:00 p.m. Bolivia - 6:00 p.m. Venezuela - 6:00 p.m. Estados Unidos - 6:00 p.m. Chile - 6:00 p.m. Paraguay - 6:00 p.m. Argentina - 7:00 p.m. Uruguay - 7:00 p.m. Brasil - 7:00 p.m. La transmisión del partido internacional entre Universitario de Deportes y Goiás estará a cargo de ESPN y ESPN 2 para todo el Perú. Asimismo, también tendrás la opción live streaming vía Star Plus. Gimnasia 0-1 Universitario de Deportes | Jornada 1 Universitario de Deportes 2-2 Goiás | Jornada 2 Universitario de Deportes 2-0 Independiente Santa Fe | Jornada 3 Goiás 0-0 Independiente Santa Fe | Jornada 1 Universitario de Deportes 2-2 Goiás | Jornada 2 Gimnasia 0-2 Goiás | Jornada 3