El  Everton  está teniendo una temporada para el olvido. En la  Premier League , ‘The Toffees’ se encuentran en zona de descenso (19°, 15 pts.) y no embolsa una victoria desde hace cinco fechas. El mal momento se acentuó este sábado, en la derrota de local por 1-2 ante Southampton. A pesar de no ver acción durante los 90 minutos,  Yerry Mina  fue increpado por los aficionados, por ser el capitán del equipo. “Nos dejarás si descendemos, ¿verdad? Si bajamos a la Championship (Segunda División) te irás, ¿no? Si bajamos a la Championship, ¿te quedarás? No, no te quedarás. Quiero que muestres corazón, muchacho. Muéstranos un poco de corazón. Sé un líder. Habla. Todo lo que queremos es pasión. Muéstranos un poco de pasión”, fue el reclamo de los hinchas. El central colombiano mantuvo la compostura ante el embate del gentío y prometió dar todo de sí para salir de esta complicada situación. “Daré mi vida por este club”, mencionó para, finalmente, irse aplaudido y saludando a los hinchas.