Este miércoles 9 de agosto,  Independiente del Valle  vs.  Deportivo Pereira  en vivo online: transmisión del partido de vuelta por los octavos de final de la  Copa Libertadores . El Estadio Olímpico Atahualpa de Quito será el escenario de este encuentro a partir de las 19:00 (hora Perú, Colombia y Ecuador). ‘El Grande Matecaña’ se impuso en condición de local por 1-0 con la anotación de Juan Danilo Santacruz; de esta manera llegan con ventaja (aunque mínima) a este duelo. El ganador de esta llave se enfrentará al que salga victorioso del duelo entre Atlético Mineiro y Palmeiras. Las señales encargadas de transmitir el cotejo serán Star Plus y ESPN 2, asimismo, en El Comercio podrás encontrar la cobertura en tiempo real.