Vencedor el domingo del Masters 1000 de Cincinnati tras una final espectacular, el serbio  Novak Djokovic  se acercó un poco más al N.1 del mundo, escalón ocupado todavía por Carlos Alcaraz, su rival en la final del domingo. En Estados Unidos, el serbio se vengó del fenómeno español de 20 años, que le venció semanas antes en Wimbledon. Djokovic no había participado en ningún torneo desde entonces. Pero para lograr la victoria, ‘Djoko’, de 36 años, necesitó cinco bolas de partido y 3h49 de juego, después de que el español ganara el primer set antes del envite final del serbio para ganar en tres mangas por 5-7, 7-6 (9/7), 7-6 (7-4)). Y luego de vencer desgarró su camiseta en señal de victoria y se conmovió al declarar.  Esta victoria, la tercera en Cincinnati y la cuarta de la temporada para el serbio, permite a Djokovic recortar puntos sobre su adversario y acercarse al trono de N.1, que perdió el pasado mes de junio. Por detrás, el ruso Daniil Medvedev, eliminado en octavos por el alemán Alexander Zverev, mantiene el N.3 mientras que el danés Holger Rune escala hasta la 4ª posición mundial en detrimento del griego Stefanos Tsitsipas, que pierde tres posiciones.