ESPN  y  FOX Sports  transmitieron el  GP de Arabia Saudita 2023  desde el Circuito Jeddah Corniche. La carrera se realizó este domingo 19 de marzo y tuvo como gran ganador al mexicano Sergio ‘Checo’ Pérez de Red Bull. El podio lo completaron Max Verstappen (2°) y Fernando Alonso (3°). “Tuvimos que hacer un poco de trabajo; trabajamos el procedimiento de la largada y debemos tener una mejor largada en el futuro”, dijo el mexicano luego de la carrera. “Fue un poco más difícil de lo que esperaba, el auto de seguridad trató de sacar la victoria en Jeddah, pero el equipo hizo un gran trabajo y trabajaron tan duro en el fin de semana”, añadió.