Alianza Lima  cayó 0-1 ante  Atlético Mineiro  por la quinta fecha de la  Copa Libertadores 2023  y quedó totalmente eliminado del certamen. Sin embargo, aún tiene chances de poder clasificar a la Copa Sudamericana. Los blanquiazules acumularon su tercera derrota consecutiva y tendrán que ir por la heroica a suelo brasileño. Los dirigidos por  ‘Chicho’ Salas  fueron controlados todo el encuentro y no pudieron profundizar en ataque. Este resultado dejó sin opciones a  Alianza Lima  de aspirar a los octavos de final de la Copa Libertadores. Por otro lado, Athletico Paranaense se impuso polémicamente por 1-0 sobre Libertad. En la última fecha, los íntimos se enfrentarán a  Vitor Roque  y compañía, quienes ya están clasificados. Los paraguayos reciben a la escuadra del  ‘Chacho’ Coudet. Al conjunto victoriano solo le queda una oportunidad de seguir jugando un torneo internacional esta temporada, pero se tienen que dar varios resultados. Si Libertad empata, los íntimos tendrán que derrotar por una diferencia de 3 goles a A. Paranaense. Si Libertad pierde, los blanquiazules solo ganando se quedan con el cupo a la Copa Sudamericana.