DEPORTE
Vía Canal 5 online: Chivas - Tigres, link de transmisión para verlo 
27/05/2023 15H23
Canal 5 en vivo online por Internet, transmite el Chivas vs. Tigres desde el estadio estadio Akron. La final de ida comenzará a las 19:35 horas en territorio mexicano y en El Comercio podrás seguir todas las incidencias en directo. Vale precisar que para presenciar las jugadas al momento deberás ingresar a este link oficial.VIDEO RECOMENDADOTras retirarse del fútbol profesional, Gerard Piqué vuelve a ser tendencia mundial tras la organización de una liga de fútbol 7 conformada por streamers.  