El  Flamengo  venció este jueves en casa 2-1 al  Racing  de Avellaneda argentino por la quinta jornada del Grupo A de la Copa Libertadores, y quedó a las puertas de octavos de final del torneo. Un gol del joven Wesley pasada la media hora adelantó a los vigentes campeones continentales, aunque en el inicio de la segunda mitad, Matías Rojas, con un bonito disparo, empató para ‘La Academia’, ya clasificada a octavos. Empujado por su afición, que llenó el Maracaná de Río de Janeiro, el  Flamengo  logró la victoria con un gol a falta de siete minutos para el final de Victor Hugo. Racing  lidera las posiciones del Grupo A con 10 puntos, seguidos del  Flamengo  con 8. Más atrás está el Ñublense chileno con cinco puntos y ya eliminado el Aucas de Quito con cuatro unidades. En la última fecha, el 28 de junio,  Racing  recibirá al Ñublense que deberá ganar y esperar por una derrota del  Flamengo  en el Maracaná ante el eliminado Aucas. Cualquier otra combinación de resultados le dara el boleto al popular elenco carioca.