Este jueves en el estadio Diego Armando Maradona de La Plata, por las semifinales del Mundial Sub 20, Anderson Duarte se encargó de colocar 1-0 a Uruguay vs Israel. Mira el gol aquí. Uruguay acaricia la gloria en el Mundial Sub-20 Argentina-2023, tras vencer 1-0 este jueves a Israel y avanzar a la final del torneo donde enfrentará al vencedor del duelo entre Italia y Corea del Sur. El sueño de levantar por primera vez un titulo mundial en la categoría, tras caer en las finales de 1997 y 2013, está más cerca gracias a una solitaria anotación de Anderson Duarte en el minuto 61 del partido disputado en La Plata, a unos 60 kilómetros de la ciudad de Buenos Aires. La Celeste mostró más ambición que su rival y tuvo a un lúcido Duarte en ataque que supo romper el juego táctico del equipo israelí, que no pudo cambiar de ritmo en los últimos metros para vencer el entramado defensivo impuesto por el subcampeón Sudamericano.