El pasado domingo, a solo minutos del inicio del denominado ‘Clásico Popular’ entre  Atlético Nacional  y América de Cali, el estadio Atanasio Girardot fue escenario de disturbios entre un sector de los hinchas ‘verdolagas’ y, posteriormente, con el Escuadrón Móvil Antidisturbios (ESMAD). Por ello, el encuentro tuvo que ser suspendido. Ante lo acontecido, Daniel Quintero, alcalde de Medellín, se pronunció y aseguró que no prestaría más el recinto si es que no se tomaban las medidas de seguridad pertinentes. “No prestaremos el estadio a Nacional hasta que no se acuerden condiciones mínimas de seguridad entre barra y directivas, y la vigilancia sea pagada por el equipo”, escribió el burgomaestre. La preocupación saltó a la palestra debido a que el partido por la Copa Libertadores entre los ‘Esmeraldas’ y  FBC Melgar  se encuentra a la vuelta de la esquina: está programado para jugarse este jueves 20 de abril. Ante la falta de coordinación entre la barra Los Del Sur y la directiva del conjunto paisa, el Anastasio quedó descartado como recinto del duelo internacional. Es por esta situación que  el Nacional vs. Melgar se trasladará a la ciudad de Barranquilla, en el estadio Metropolitano,  y el balón rodará a partir de las 7:00 p.m.