“Informamos que el partido no podrá ser transmitido por ninguna señal televisiva, radial o virtual, incluyendo nuestros canales propios y redes sociales” . Así anunciaba  Alianza Lima que el duelo de esta tarde ante Sport Boys , por la fecha 2 del Torneo Apertura de la Liga 1 2023, solo iba a ser visto por aquellos hinchas que asistan al estadio Alejandro Villanueva. Como en la era de piedra. ¿La razón?  “Todo esto por la medida cautelar interpuesta por la FPF” , justificaba el club en el comunicado. Sin embargo,  El Comercio  pudo constatar dos cosas a horas del encuentro:  1) hay cámaras en la tribuna occidente para grabar las incidencias del partido, y 2) al momento del ingreso pudimos notar en la lista de ingresantes y acreditados varios nombres bajo el calificativo de “transmisión”. Ante las dudas,  fuentes de Alianza Lima nos indicaron que se trata de “una producción nuestra para tener registro, pero no se va a transmitir” . Lo que hará la institución victoriana es tener los 90 minutos y añadidos del choque para facilitar el trabajo al profesor Guillermo Salas y para -quizás- dar un resumen de los goles. Cabe resaltar que de momento,  Alianza Lima  y los clubes que están a favor del Consorcio Fútbol Perú  (Cienciano, Melgar, Cusco FC y Binacional)  pero que tampoco quieren estar con la  FPF y 1990 Sports , no podrán transmitir sus partidos de local. La guerra por los derechos de TV y sus daños colaterales que lo sufren los hinchas.