En el encuentro entre Alianza Lima y Athletico Paranaense por la fecha 1 de la Copa Libertadores 2023. El conjunto brasileño ya tuvo dos opciones de gol en el primer tiempo; sin embargo, la aparición de Ángelo Campos en la portería blanquiazul ha sido providencial para mantener el cero en el marcador. El  Club Alianza Lima  tendrá su primer reto a nivel internacional ante  Athletico Paranaense  por la jornada 1 del Grupo G de la  Copa CONMEBOL Libertadores 2023 . Los ‘íntimos’ llegan a este cotejo siendo líderes absolutos del Torneo Apertura de la Liga 1 y de la mano de Guillermo Salas, buscarán seguir en la senda del triunfo. Cabe precisar que el equipo peruano mantiene una mala racha en torneo internacionales y solo dependerán de ellos evitar que ese historial siga su curso.