El 3 de julio de 2011,  Novak Djokovic  se daba el lujo de disputar y ganar su primera  final de Wimbledon  ante, nada menos, que Rafael Nadal. Hace más de doce años de aquella épica victoria. Por ese entonces en una academia de tenis de Murcia, España, hacía de las suyas un pequeño de tan solo 8 años de nombre  Carlos Alcaraz . Poco más de una década después –uno con 36 y el otro con 20– se convierten en los protagonistas del duelo decisivo de la temporada en el All England Club.  El español anhela repetir la gesta que tuvo ‘Nole’: conquistar su primera final en el césped británico. En esta edición,  el hispano dejó fuera de carrera a Chardy y Muller, a Jarry –quien dio una gran batalla de hasta cuatro sets–, a Berrettini, a Rune y al ruso Medvedev.  Por su parte,  Novak superó en las instancias iniciales en sets corridos al argentino Cachín, a Thompson y Wawrinka, para luego sufrir un poco más con Hurkacz (se vieron las caras dos días seguidos por la regla que no permite jugar más allá de las 11 de la noche), Rublev y Sinner. Volviendo a ese 2011, si la final era protagonizada por  Rafa y Djokovic ; el suizo Federer se despidió en cuartos de final ante Tsonga. Doce años después, el natural de Basilea ya está retirado y el manacorí está alejado de las canchas por lesiones y muy probablemente afronte una temporada más para luego decir adiós. De esos tres mosqueteros –o llamado Big 3 – solo nos queda un exponente, ese que ya dejó de repartirse los títulos con ellos y que parece imparable en pos de agrandar su récord de Grand Slam. Sin embargo, en ese camino se cruza el llamado a liderar la nueva generación. Novak Djokovic 
#2 ATP Carlos Alcaraz 
#1 ATP 36 años 20 años 70 torneos en Grand Slam 9 torneos en Grand Slam 23 títulos en Grand Slam 1 título en Grand Slam 11 veces finalista en Grand Slam 2 veces finalista en Grand Slam 91 victorias en Wimbledon 9 victorias en Wimbledon 10 derrotas en Wimbledon 2 derrotas en Wimbledon ‘Nole’ ha sabido mantener su vigencia en medio de la vorágine que viene siendo la nueva estampida de figuras, porque a Carlitos, le debemos sumar talentos como  Tsitsipas, Sinner, Rune, Hurkacz, Ruud, Norrie,  entre otros. La experiencia –y el hecho de haber enfrentado a dos de los máximos exponentes de este deporte– le ha permitido al hijo de Belgrado seguir vigente. Basta resaltar una estadística importante: lleva invicto 34 encuentros en hierba. Mientras que  Alcaraz  sobresale en una generación que hace soñar al tenis con más hazañas y gestas inolvidables. Ser el mejor de esta hornada es algo para deslumbrar a cualquiera. Lo que se sucederá hoy en el césped de Wimbledon será otro capítulo para la historia.  Veremos si Novak amplía a 24 títulos su legado en Grand Slams – recordando además que podría igualar los 8 títulos de Federer en este certamen, además de los 5 consecutivos – o si Alcaraz consigue su segunda corona grande (la primera fue en el US Open 2022). Un choque con varios condimentos, porque estará en juego la cima del ránking ATP y le permitirá a uno inclinar la balanza a su favor: solo se enfrentaron en dos ocasiones con un triunfo para Carlitos (en semifinales Madrid de 2022) y el otro para el balcánico (en ‘semis’ de Roland Garros de este año). Es decir, será la primera final protagonizada por ambos deportistas. Veremos entonces si el último bastión del Big 3 es capaz de mantener la esencia del pasado ante la efervescencia del futuro. Lo que si está claro es que habrá un duelo que remecerá el presente.