Ecuador  busca DT. La Federación Ecuatoriana de Fútbol (FEF) anunció el pasado 12 de enero que Gustavo Alfaro dejó de ser entrenador luego de disputar el Mundial Qatar 2022 y quedarse en fase de grupos. Ahora, en tierras norteñas comenzaron a mapear a su posible reemplazo y el nombre de  Ricardo Gareca  surgió entre los candidatos. De acuerdo a información de ‘El Comercio’ de Ecuador, el ‘Tigre’ es una de las opciones que más gusta en la federación de dicho país. Hace semanas atrás le consultaron al estratega argentino sobre esta posibilidad. “Tengo una buena relación y un gran cariño por Alfaro, uno de los mejores técnicos del fútbol argentino. Hablar de ese tema estando él en funciones o resolviendo preferiría evitar cualquier tipo de comentario referente a la selección ecuatoriana”, dijo en ‘El Canal del Fútbol’. Sin embargo, el principal problema para que  Ricardo Gareca  pueda ponerse el buzo de DT de la ‘Tri’ es económico. En la selección peruana el ‘Tigre’ era uno de los entrenadores mejor pagados del continente, nivel que no podrían ofrecerle en Ecuador. Las otras dos alternativas que manejan en Ecuador son el uruguayo Guillermo Almada y el español Miguel Ángel Ramírez.