Saúl ‘Canelo’ Álvarez  y  John Ryder  protagonizarán el próximo sábado 6 de mayo del 2023 una de las peleas más esperadas por el pueblo mexicano, que ya lleva un tiempo sin ver disputar títulos a su boxeador número uno. En este evento, Canelo Álvarez pondrá en disputa sus 4 títulos que son de la categoría supermedio avalados por el Consejo Mundial de Boxeo (CMB), la Organización Mundial de Boxeo (OMB), la Asociación Mundial de Boxeo (AMB) y la Federación Internacional de Boxeo (IBF). Luego de recuperarse de una cirugía en su mano izquierda, Canelo se viene alistando para defender sus cinturones, esto tras la victoria por decisión unánime ante Gennady Golovkin el pasado septiembre y después de caer en la división de La gran pelea entre ambos pugilistas se desarrollará el sábado 6 de mayo del 2023 en el Estadio Akron (Guadalajara, Jalisco). La pelea entre Saúl ‘Canelo’ Álvarez y John Ryder que se disputará en el estadio Akron, será transmitido por las señales de TUDN y TV Azteca para todo México, mientras que para USA, la señal habilitada para emitir el partido es la de DAZN. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. El horario de la pelea aún no está confirmado, sin embargo, se desarrollaría a partir de las 10:00 p.m. (hora de México). “He visto que ha mencionado a (Dmitry) Bivol y (David) Benavidez, pero que no se distraiga. La única revancha que tendrá en septiembre es contra mí en el Estadio Emirates”,  dijo Ryder para BoxingScene. “Creo que soy un año más grande que él, pero él tiene mucho kilometraje. El año pasado fue difícil para él, tuvo una victoria y una derrota. Su triunfo contra Golovkin no fue tan grande y obviamente perdió contra Bivol” , finalizó.