Fuera del once pero goleador desde el punto de penal, Kylian Mbappé no impidió al  PSG   conceder un segundo empate, 1-1 en la cancha del  Toulouse , resultado que empañó el regreso de la gran estrella tras un pulso con la directiva de su club, este sábado en la segunda jornada. El jugador de 24 años, había sido apartado a finales de julio del primer equipo debido a su doble decisión de mantenerse en el club hasta el final de su contrato en junio de 2024 y rechazar renovar. No entró en la convocatoria de la primera jornada contra el Lorient (0-0). Este sábado entró al terreno de juego para reemplazar al surcoreano Lee-Kang In en el minuto 51, cuando el resultado era de 0-0, y no tardó en marcar, convirtiendo en el minuto 62 un penal provocado por él mismo al recibir una falta de Rasmus Nicolaisen en el área. ¿A qué hora juega España vs. Inglaterra?