Luego de una semana agitada, y de estar ausente de los entrenamientos de  Alianza Lima ,  Chistian Cueva  volvió a los entrenamientos en la instalaciones del Esther Grande de Bentín. Recordemos que el jugador no asistió a los trabajos del pasado lunes por encontrarse de viaje en Trujillo y no disputó el duelo ante Sporting Cristal por la  Liga 1 Betsson . El mediocampista se puso nuevamente bajo las órdenes de Guillermo Salas y espera ser incluido en la lista de convocados para el próximo duelo ante Sport Boys por la  Liga 1 Betsson . Recordemos que la institución ‘íntima’ se pronunció hace algunos días indicando cuáles serán las medidas correctivas que tomarán con ‘Aladino’. “Tras las investigaciones realizadas sobre el caso Christian Cueva, el club ha procedido a aplicar una sanción administrativa al futbolista de acuerdo a la gravedad de la falta cometida y según lo establecido en el reglamento interno”, se puede leer en el comunicado. El club ‘íntimo’ castigaría a Cueva con una multa que le restaría hasta el 50% de su sueldo, como dicta el código disciplinario de la institución. Asimismo, Alianza Lima confirmó que “el contrato del futbolista será respetado hasta el último día del mismo”.