Este sábado 22 de abril, en el estadio Azteca,  América  igualó 1-1 con  Pumas  en una nueva edición del Clásico Capitalino 2023 en el marco de la jornada 16 del Torneo Clausura de  Liga MX . Nicolás Freire abrió el marcador y Henry Martin empató el encuentro desde el punto de penal. Las ‘Águilas’ se ubican en el segundo lugar de la clasificación con 30 unidades producto de 8 victorias, 6 empates y 1 derrota. Recientemente, superaron superaron 3-1 a Cruz Azul en condición de visita. Los ‘Universitarios’, por su parte, se ubican en el puesto 12 con 17 unidades tras registrar 5 triunfos, 2 igualdades y 8 caídas. En su última presentación vencieron 3-1 a Toluca. El partido se disputará este sábado 22 de abril de 2023 en el estadio Azteca. México - 9:10 p.m. Perú - 10:10 p.m. Colombia - 10:10 p.m. Ecuador - 10:10 p.m. Bolivia - 11:10 p.m. Venezuela - 11:10 p.m. Estados Unidos - 11:10 p.m. Paraguay - 11:10 p.m. Argentina - 12:10 a.m. (domingo 23) Brasil - 12:10 a.m. (domingo 23) Chile - 12:10 a.m. (domingo 23) Uruguay - 12:10 a.m. (domingo 23) En México se podrá seguir el Clásico Capitalino 2023 por las señales de TUDN En Vivo, VIX+, Canal 5 Televisa, mientras que en Estados Unidos se verá por las pantallas de TUDN.com, Univision NOW, TUDN App, TUDN USA, Univision. TUDN te presenta lo mejor de la TV deportiva de Estados Unidos y México, con la transmisión de las principales ligas de fútbol del mundo y más, incluye todos los partidos de la Copa del Mundo. TUDN es la nueva marca de medios deportivos que nació el 20 de julio de 2019, luego de las fusiones de los canales deportivos de Televisa en México y Univision en Estados Unidos, con lo que por primera vez en la historia se conforma un canal binacional para cubrir los dos mercados más grandes de Norteamérica. El estreno de TUDN representó que quedarán atrás dos marcas con mucha tradición como Televisa Deportes Network en México y Univision Deportes en Estados Unidos para dar paso al proyecto deportivo de medios más ambicioso de los últimos años en la industria televisiva de habla hispana. Liga MX Liga MX Femenil Major League Soccer Selecciones nacionales de Estados Unidos y México masculinas y femeniles Champions League de la UEFA Europa League de la UEFA La Liga de Campeones de CONCACAF Copa MX Bundesliga Copa del Mundo Programas en TUDN Fútbol Central (show de antesala de partidos). Fútbol Club (lunes a viernes, 7:00pm Este). La Jugada (domingos a las 12:00pm Este). Línea de 4 (lunes a viernes, 8:00pm & 11:00pm Este), programa de análisis sobre fútbol. Locura (lunes a viernes, 6:00pm Este), dedicado a los aficionados. Misión Europa (lunes a viernes, 5:00pm Este), sobre lo que ocurre con el fútbol de Europa. República Deportiva (domingos, 3:00pm Este), programa dominguero que celebra su 20o aniversario este año. Para ver los partidos de la selección de México te dejamos hasta tres opciones, en donde podrás seguir la señal en vivo. SKY 547 / 1547, con programación 24/7. IZZI 501 / 890, con programación 24/7. CABLECOM 52, con programación 24/7. TOTAL PLAY 503 / 504, con programación 24/7. Para suscriptores de los proveedores de TV de paga participantes, el acceso a la transmisión es un beneficio de tu servicio de TV, disponible sin cargo extra. Sólo inicia sesión con tu nombre de usuario y clave de tu proveedor de TV. Aquí te mostramos cómo. 1) Dale click al botón play de cualquier juego. 2) Selecciona tu proveedor de TV de paga. 3) Ingresa tu nombre de usuario y clave de tu proveedor de TV de paga. 4) Si no recuerdas tu usuario y clave, da click en los enlaces de recuperación en línea en la pantalla de inicio de sesión de tu proveedor de TV. Ingresa al App Store o a Google Play y descarga el app. Ingresa a  TUDN  para suscribirte al servicio. Empieza a mirar TV EN VIVO en tu teléfono, tableta o computadora. TUDN tiene disponible la aplicación para Android y iOs. Descargar app de TUDN en Android Descargar app de TUDN en iOs Los precios de las entradas oscilan entre los 280 y los 1600 pesos mexicanos dependiendo la zona. Zona 400, 500 y 600: 280 pesos Zona 300: 400 pesos Zona 100 Cabecera: 500 Pesos Zona 100 plus: 800 pesos Zona 100 lateral: 900 pesos Palcos Club: 1600 pesos Asientos Club: 1600 pesos El encargado de impartir justicia en el América vs. Pumas será César Arturo Ramos. El Club América se presentará al enfrentamiento con una racha de dos victorias, siento una en contra del líder de la tabla general (Monterrey), y otra en contra de Cruz Azul. Con este resultado, las Águilas se posicionan en el segundo puesto de la tabla. Hasta el momento, América es el equipo con mejor ofensiva con un total de 34 goles. Por su parte, Pumas también llega con dos triunfos a su favor; uno en contra de Atlético de San Luis y el otro ante Toluca. Se encuentra en la posición 12 con 17 puntos y se juega su lugar en el repechaje. Apertura 2022 | Pumas 0 – 3 América Clausura 2022 | Pumas 0 – 0 América Apertura 2021 | Cuartos de Final Vuelta | América 1 – 3 Pumas Apertura 2021 | Cuartos de Final Ida | Pumas 0 – 0 América Apertura 2021 | América 2 – 0 Pumas Guard1anes 2021 | Pumas 0 – 1 América Guard1anes 2020 | América 2 – 2 Pumas Clausura 2020 | Pumas 3 – 3 América Apertura 2019 | América 1 – 1 Pumas Clausura 2019 | Pumas 1 – 0 América