Para celebrar.  Daniella Rosas  salió campeona sudamericana de la World Surf League (WSL) por tercera vez consecutiva, como en 2019 y 2021, consiguiendo la clasificación a los Challenger Series 2023 para buscar el ansiado pase al Championship Tour.  A pesar de caer el Layback Pro WQS-3000, última cita del calendario 2022/2023 para las surfistas sudamericanas que se celebró en Praia Mole (Florianópolis, Brasil), nuestra representante se volvió inalcanzable con la derrota de Sol Aguirre en semifinales.  La tablista chorrillana acabó como líder absoluta del ranking regional 2022 - 2023 con 7600 puntos. De esta manera, junto a Sol Aguirre, competirá en los Challengers Series que albergará Australia en mayo. Rosas igualó así el récord de Analí Gomez, ex campeona mundial ISA y monarca sudamericana de la WSL en 2014, 2015 y 2017. Ahora tratará de ser la segunda peruana en la historia en el Championship Tour.