Los fichajes cada vez son más determinantes en el rendimiento de un equipo. Esa dosis de vitalidad, de diferencia, suele dejar huella. Aunque en algunos casos, muchos de los refuerzos no logran dar la talla. Aún así hay ligas y equipos que no dudan en desembolsar cantidad ingente de dinero en fechas de transferencias, una de ellas es la  Liga MX .  No es sorpresa saber que la  Premier League  de Inglaterra es quizá la liga más consolidada, económicamente, del mundo. Por ello, en este mercado de pases, es la liga que más dinero ha desembolsado, un total de 466 millones de euros hasta el momento. Sin embargo, asombrosamente, según la cadena TUDN, la Liga MX es la segunda liga en cuanto a gastos en refuerzos. Con 62 millones de euros, supera a torneos del ‘top 5′ como: Alemania, España, Italia y Francia. Gran parte de este monto es gracias a Tigres, quien ha gasta 22 millones de euros en las incorporaciones de Nicolás Ibáñez, Fernando Gorriarán y Diego Lainez. El podio de este listado lo completa la Bundesliga con 48 millones de euros. LaLiga de España, por su parte, ocupa la cuarta posición con una inversión de 24 millones; con tres millones menos se encuentra la Ligue 1 de Francia; y, por último, la Serie A aparece solo con un gasto de 9 millones de euros. Si bien aún no se cierra el mercado de fichajes, a menos que se de un ‘bombazo’, se estima que estas posiciones se mantendrán. El traspaso más caro es el de Mijailo Mudryk al Chelsea por 100 millones de euros.