El brasileño André Jardine, entrenador del San Luis, afirmó este domingo que el repechaje que se juega en el fútbol mexicano es algo bello que motiva a los equipos a no darse por vencidos. “Clasificamos hasta la última fecha y esto es la belleza de la liga con este repechaje que permite enfrentar una fase final como un nuevo torneo”, destacó el técnico luego de que su equipo eliminó por 1-3 al León en la repesca del Clausura y avanzó a los cuartos de final. En la liga del fútbol mexicano clasifican la reclasificación los equipos ubicados entre el quinto y duodécimo lugar, éste último escalón lo ocupó el San Luis al final de la fase regular. En el partido jugado en casa del León, el local abrió el marcador con tanto de Víctor Dávila. San Luis empató de inmediato por conducto del brasileño Léo Bonatini, hizo el 1-2 Javier Güemez y sentenció el 1-3 el brasileño Vitinho. Jardine aplaudió a sus jugadores que a pesar de que recibieron un gol tempranero tuvieron la fortaleza para voltear el marcador y mantenerlo. “Planeamos bien el partido. Estudiamos al León, sabíamos que debíamos ser sólidos atrás, nos sobrepusimos a la desventaja temprana, no jugamos como equipo pequeño. Al final nos cerramos, defendimos los goles; hicimos un partido muy cerca de la perfección”, subrayó. El estratega proyectó que su equipo mantendrá su estela ascendente en la fase final del certamen. “Hemos tenido un cambio de mentalidad. San Luis viene creciendo, ganando confianza. Hoy el triunfo hace justicia por el partido que hicimos; hemos ganado en forma y confianza para enfrentar lo que venga”. En los cuartos de final del Clausura 2023 el San Luis se enfrentará al América, el segundo mejor de la fase regular, equipo al que André Jardine llenó de elogios. “Es un gran equipo, bien dirigido. Es un equipo con la mejor ofensiva de la liga, pero vamos a planear cómo anular las fuerzas de su ataque y jugar como hoy; va a ser una gran eliminatoria porque ya demostramos que tenemos jugadores que hacen diferencia”, concluyó. EFE.