Arturo Vidal no deja de ser polémico. En una de sus recientes declaraciones, el jugador chileno arremetió contra Jorge Sampaoli, exentrenador de ‘La Roja’, y sobre todo con Erik ten Hag por dejar afuera a Cristiano Ronaldo en su etapa en Manchester United. Como sabemos, el ‘Rey’ Arturo no mantiene una relación con Sampaoli y aprovecha cualquier oportunidad para lanzarle un dardo. “Ese entrenador entró mal. ¿Cómo vas a sacar a Cristiano Ronaldo? Así son estos tipos. Era el goleador y lo saca. Los pelados son muy complicados”, comentó.