En el partido entre Al Nassr vs. Abha, por una nueva jornada de la Primera División de Arabia Saudita, Cristiano Ronaldo (79′) anotó el empate con un gran remate de tiro libre. De pelota parada. el portugués decretó el 1-1 parcial. Cabe mencionar que, minutos después, Talisca marcó de penal para el elenco de CR7 y dieron vuelta al marcador en condición de local. Al Nassr  y Abha se enfrentan este sábado 18 de marzo por la jornada 21 de la Primera División de Arabia Saudita 2023 en el Marsool Park. El partido será transmitido por la señal de  DirecTV Sports  para todo Sudamérica. Este encuentro donde tendrá como protagonista principal a  Cristiano Ronaldo  iniciará a las 12:30 (hora peruana). Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real.