El  Manchester   City  continuó su camino sin fallo contra el Fulham (5-1) con un hat-trick de Erling Haaland, el sábado en la 4ª jornada de Premier League, en la que el Chelsea perdió su segundo partido de la temporada, en casa ante el Nottingham Forest (1-0). Con el belga Jérémy Doku por primera vez como titular de los Citizens, el equipo entrenado por Pep Guardiola logró la cuarta victoria en otros tantos partidos antes del parón de selecciones. El argentino Julián Álvarez abrió el marcador (31) y Nathan Aké (45+5) y sobre todo el hat-trick de Erling Haaland (58, 70, 90+5) se encargaron de completar una nueva goleada. El noruego suma seis goles en cuatro partidos de campeonato, en línea con sus cifras de récord de la temporada pasada.