La selección brasileña arrasó este lunes ante Panamá (4-0), impulsada por la protagonista del encuentro Ary Borges que firmó un impresionante triplete, mientras Argentina cayó ante Italia (1-0), que convirtió un único gol in extremis en el  Mundial   Femenino . Alemania, doble campeona  mundial , completó la jornada y pudo celebrar un gran debut en el torneo, que se juega en Australia y Nueva Zelanda, tras firmar en el segundo partido de la jornada un contundente 6-0 ante Marruecos, la goleada más amplia en lo que va de  Mundial -2023. Brasil, que ha participado en los ocho mundiales femeninos previos pero nunca lo ha ganado, reafirmó ante Panamá su posición como una de las favoritas del torneo. La victoria fue liderada por la mediocampista Ary Borges, que firmó un magnifico triplete gracias a tres centros llegados desde la banda izquierda. “Hoy es uno de los días más felices de mi vida. No me lo imaginé ni en mis mejores sueños”, admitió Borges. “Solo estar aquí ya es especial, pero además márcar tres goles en mi primer partido mundialista...”, añadió emocionada. La jugadora de 23 años también fue protagonista del otro tanto del encuentro, en el que asistió con un tacón a Beatriz Zaneratto en el estadio Hindmarsh de Adelaida. Las panameñas, que se mostraron muy emocionadas al escuchar su himno al comienzo del partido, participaban por primera vez este lunes en el  Mundial   Femenino , pero no pudieron estrenar el marcador. La Canarinha, vigente campeona de la Copa América, se coloca líder del grupo F tras esta jornada, y se enfrentará a Francia, segunda del grupo al empatar con Jamaica el domingo, por la punta de la llave.