Portugal  derrotó a Liechtenstein (4-0) y su capitán  Cristiano Ronaldo , que batió el récord de partidos con una selección nacional al llegar a 197, firmó un doblete, este jueves en Lisboa en el arranque de la clasificación para la Eurocopa de Alemania 2024. CR7 marcó de penal (51) y de libre directo (63) para completar una goleada que habían abierto Joao Cancelo (8) y Bernardo Silva (47). De esta manera, inició con una cómoda victoria su nueva etapa, con el español Roberto Martínez en el banquillo, en sustitución de Fernando Santos, despedido tras Qatar 2022 en el que el equipo luso fue eliminado en cuartos por Marruecos (1-0).