A través de un comunicado en conjunto, doce clubes se pronunciaron para reconocer a la  Federación Peruana de Fútbol  ( FPF ) como único dueño de los derechos de TV para los partidos de la  Liga 1 . Esto luego de que ocho equipos amenazaran con no jugar el torneo. Sporting Cristal ,  Cantolao ,  ADT ,  Unión Comercio ,  Alianza Atlético ,  Deportivo Garcilaso ,  Municipal ,  César Vallejo ,  Atlético Grau ,  Carlos A. Mannucci ,  UTC  y  Sport Huancayo  firman lo siguiente: “ Sostenemos nuestra postura de reconocer la titularidad de la Federación Peruana de Fútbol sobre los Derechos Audiovisuales de la Liga 1 , al margen de cualquier postura política y fundamentados en el derecho y la Ley ”. “ Invocamos a las instituciones vinculadas al fútbol peruano a tomar posturas acordes con la legalidad y con una real vocación de mejora deportiva, evitando desinformar tras actuaciones con intereses exclusivamente económicos y particulares, en detrimento del desarrollo colectivo del fútbol nacional. En ese sentido,  los equipos firmantes estamos dispuestos a empezar el campeonato de manera indefectible en la fecha prevista por la FPF ”.