En unas semanas comenzará la  Liga 1 2023  y la disputa por los derechos de transmisión aún sigue presente. Algunos clubes se mantienen con el  Consorcio del Fútbol Perú (GOL PERÚ)  y otros aceptaron la nueva propuesta de  1190 Sports , plataforma que pasará los partidos del fútbol peruano por la señal de  DIRECTV Sports . En ese escenario,  Alianza Lima  dio a conocer cuál es la cadena encargada de la cobertura de todos sus partidos en condición de local. “Los partidos de Alianza Lima durante la Liga 1 se verán a través del Consorcio (GOL PERÚ)”, dijo Diego Montoya, gerente de marketing de Alianza Lima, en una reciente entrevista con RPP. Diego Montoya, además, aseguró que tienen “una buena relación” con el Consorcio y que por ello renovaron su contrato. La Federación Peruana de Fútbol (FPF) confirmó el acuerdo con 1190 Sports en setiembre. Además, informó sobre una nueva propuesta multiplataforma: Señal Básica, Señal Full, Plataforma Digital y Redes Sociales. La transmisión se realizará por la señal de DIRECTV Sports. “¡Feliz Novedad! 1190 Sports anunció su primer acuerdo comercial con DirecTV para la transmisión de la Liga 1 desde el 2023″, publicó la Liga 1 hace unos días atrás. “Celebramos la alianza de distribución con DIRECTV, el primero en sumarse a este plan estratégico que tiene por objetivo central amplificar exponencialmente la emoción y exposición del fútbol peruano, sus clubes y jugadores llegando a más fanáticos del fútbol local y con los más altos estándares de calidad internacional en producción y distribución de contenidos”, dijo Hernan Donnari, CEO y Co-fundador de 1190 Sports. El partido entre Alianza Lima y Junior de Barranquilla, de este domingo 08 de enero, se transmitirá en exclusiva por Latina TV (Canal 2).