La bicolor jugará dos amistosos de nivel el 25 y 28 de marzo y se espera que el 20 ya la primera parte de convocados esté en Madrid para entrenar allá. Por lo que, la convocatoria de Juan Reynoso estaría saliendo el día 10 la lista de citados. La gran preocupación de Juan Reynoso era que no inicie la Liga 1, por eso él mismo acudió a Palacio de Gobierno para la reunión en PCM con Alberto Otárola para velar por que se den las garantías al torneo. Ya se han jugado tres fechas y ya pudo ver a los jugadores que tiene en mente. De hecho, se ha visto al técnico se la selección peruana viendo partidos de la Liga 1. Estuvo en el Monumental viendo amistoso Universitario-Cristal antes de que se inicie el certamen, luego vio a la ‘U’ ante Cantolao y llegó al Gallardo para el Cristal ante Melgar, a Villa El Salvador para el Muni-Binacional  y según pudo conocer Deporte Total, también estuvo en el clásico del último domingo . Ha podido ver a los cuatro equipos más importantes. Así, ha podido analizar a jugadores que ya ha considerado antes como Piero Quispe, José Rivera y Alex Valera en los cremas, Jesús Castillo, Nilson Loyola y Jostin Alarcón de Cristal, a jugadores de Melgar como Luis Iberico, Alexis Arias y Paolo Reyna. De Alianza antes citó a Bryan Reyna, Carlos Zambrano y Jairo Concha. En vitrina está Gabriel Costa. Ese es el panorama actual de los jugadores locales. No podrá contar con el lesionado portero Alejandro Duarte y se espera saber del estado real de Yoshimar Yotún, quien todavía no ha podido ser convocado por Juan Reynoso debido a las lesiones que sufre en los últimos meses. “Nuestro universo va a ser más similar a lo que fue la primera convocatoria previo al juego contra México y El Salvador”, ya adelantó Juan Reynoso en unas declaraciones a la FPF. Así, no habrían grandes sorpresas respecto a la lista de setiembre del año pasado, aunque el nombre de Christian Cueva es la gran incógnita ya que no ha podido encontrar club hasta el momento Alianza Lima espera por Cueva hasta el 8 de marzo para inscribirlo, pero antes debe solucionar su tema legal con Al Fateh y Santos. Los íntimos no quieren verse involucrados en posibles sanciones económicas por contar con un jugador que ha salido del cuadro árabe no en la mejor forma. En un breve repaso del once titular de Perú, todos ellos del exterior, hay nombres que preocupan también por su rendimiento actual. Resta un mes para que se vuelvan a juntar, tiempo para que algunos recuperen sus pasos. Pedro Gallese.  La MLS recién empieza este fin de semana y Pedro Gallese es titular en Orlando City. Debuta el sábado a las 7:30 p.m. ante New York. El último jueves estuvo de cumpleaños. Hasta el 18 de marzo tiene en su calendario cuatro partidos por la MLS y dos duelos ante Tigres de México por la Concachampions. Llegará con ritmo. Luis Advíncula.  Titular indiscutible en Boca Juniors, ya ha jugado cuatro partidos en el año, solo siendo reemplazo en uno de ellos, el pasado domingo ante Platense cuando salió en el minuto 82. 2023 Boca Juniors - Argentina 4 partidos jugados 
5 partidos hasta el 19 marzo Carlos Zambrano.  Ya en Alianza, debutó en el fútbol peruano en el clásico. Fue expulsado, por lo que no podrá estar este sábado ante Vallejo. Empezaría a entrenara con la selección el 13 de marzo, por lo que solo podría jugar dos partidos más con los íntimos. Alexander Callens.  Dejó el New York City de la MLS para unirse al Girona de la Liga de España donde ya ha tenido presencia ingresando en dos encuentros. 2023 Girona - España 2 partidos jugados 
4 partidos por delante Luis Abram.  Al igual que Pedro Gallese, recién este fin de semana iniciará la MLS con el Atlanta United, aunque él no disputa la Conchachampions. Marcos López.  Combina partidos de titular y suplente en el Feyenoord de Países Bajos. Este 2023 ha dicho presente en cuatro partidos de la Eredivisie y se espera que en la primera semana de marzo juegue los octavos de final de la Europa League. Temporada 2022-23 Feyenoord - Países Bajos 17 partidos (5 Europa League) 
10 titular 
2 asistencias Miguel Trauco.  El lateral permanece en el San José Earthquakes, a donde llegó el año pasado para disputar la MLS. Renato Tapia.  No la pasa bien en el Celta, club que dejaría a mitad de año. Es suplente que suele ingresar, pero el último sábado fue expulsado y recibirá tres fechas de sanción en la Liga. 2023 Temporada 2022-23 Celta - España 6 partidos 
196 minutos 18 partidos 
837 minutos 
10 titular Pedro Aquino.  El volante empezó como titular en el América, pero los últimos cinco partidos ha sido suplente con pocos minutos. 2023 Apertura MX 2022 América - México 7 partidos 
189 minutos 17 partidos 
6 titular 
641 minutos Edison Flores.  Complicado con una lesión desde fines de enero. Apenas ha jugado dos partidos este 2023 con el Atlas de México. Aún no es considerado para volver a los campos André Carrillo.  De todos, el de mejor presente. Viene de ser tercero en el Mundial de Clubes. Sin embargo, en Al Hilal juega como volante interior, ya no como extremo, puesto que ocupa en la selección. 2023 Temporada Al Hilal - Arabia Saudita 8 partidos 
(Jugó 3 en Mundial de Clubes) 20 partidos 
1623 minutos 
1 gol 
4 asistencias Gianluca Lapadula.  En gran momento goleador, aunque este fin de semana no jugará por sanción tras ver la roja ante Bari, donde marcó. Lleva 10 tantos en la Serie B y el Cagliari marcha sexto en el torneo. 2023 Temporada 2022-23 Cagliari - Serie B - Italia 6 partidos 
3 goles 26 partidos 
22 titular 
11 goles 
1 asistencia Raúl Ruidíaz.  Se esperaba mucho del Seattle en el Mundial de Clubes, pero cayó en su debut en ronda 2. El atacante es duda para el arranque de la MLS por una lesión en el isquiotibial. Christofer Gonzales.  Se ha hecho titular indiscutible en el Al Adalah de Arabia Saudita, donde ya suma 3 goles en la temporada. 2023 Temporada 2022-23 Al Adahal - Arabia Saudita 4 partidos 
340 minutos 
1 gol 15 partidos 
1216 minutos 
14 titular 
3 goles 
1 asistencia