Un nuevo fracaso se hizo realidad hoy en París. El Allianz Arena como centro fúnebre y el  Bayern Múnich  como verdugo.  PSG  se encuentra en el paroxismo de una crisis que lleva años gestándose. La derrota por 2 a 0 (3-0 en el global) por la  Champions League , ante los ‘bávaros’ marcará un antes y un después (nuevamente) para el conjunto francés. El diario L’Equipe fue muy duro con los jugadores, sobre todo con tres de ellos:  Lionel Messi ,  Kylian Mbappé  y  Marco Verrati . Los puntajes que fueron asignados a cada uno marca el grado de enojo y frustración que se vive en París. “El argentino estuvo muy activo, tratando de influir más en el juego de su equipo. Tuvo una gran ocasión de marcar (25′). Es demasiado poco y muy decepcionante en un partido de esta importancia”, mencionó sobre Messi. Además le dieron un 3 de puntaje. Kylian Mbappé, con el mismo puntaje que la ‘Pulga, fue otro de los principales señalados por el medio. “Los bávaros le temían. Pero se topó con un digno rival: Dayot Upamecano. El primer toque del francés parecía que iba a ser una delicia. Pero el delantero no se encendió como se esperaba. Acabó enfadado, con el brazalete en el brazo, pese a ser el líder de este equipo”. El más magullado fue, sin duda, Marco Verrati, quien obtuvo un 2 de calificación. “Mucha energía, actividad y disponibilidad en el primer tiempo. Pero luego se derrumbó por completo. El primer gol llegó en el minuto 61, cuando se arriesgó delante de su área. Volvió a perder el balón en el gol de Gnabry (89′). Una pesadilla”. Con esta derrota, Lionel Messi sufre su segunda eliminación consecutiva con el PSG en la Champions League. En la temporada pasada, cayeron a manos del Real Madrid en octavos de final. El sueño de ser reyes de Europa, que viene persiguiendo hace años, parece cada vez más lejano.