Un gran revuelo causó  Teófilo Gutiérrez  al organizar una rifa y ofrecer a quienes participen una camiseta autografiada de Lionel Messi, sin corresponder al final con entregar lo prometido. La sorpresa fue general: no hubo ganador. El delantero colombiano hizo un llamado para apoyar a gente de escasos recursos y varios de sus seguidores respondieron, ilusionados por conseguir la prenda firmada, sin saber que terminarían siendo sorprendidos por el jugador. Luego de vender cada boleto en 20 mil pesos colombianos (15 soles), Gutiérrez anunció  “nadie se ganó la rifa, gracias por ayudar” a través de Instagram, provocando la furia de quienes lo apoyaron en su causa solidaria. El ‘cafetero’ llegó a sortear un vencedor, pero sacó un numero que nadie había comprado. Ante esto decidió dar por concluida la rifa en lugar de elegir otro billete. En un ‘history’ demostró el número ganador y la boleta vacía, sin embargo, no se salvó de los reproches.