Un aficionado del Newcastle fue apuñalado en la madrugada de este martes en Milán, apenas unas horas antes del duelo que medirá a estos dos equipos en la Champions, informó la policía, precisando que la víctima está fuera de peligro. “Los agentes de la comisaría de la Porta Ticinese intervinieron tras la agresión de un británico que se encontraba acompañado por un amigo”, explicó una fuente policial. “El hombre de 58 años fue abordado por un grupo de encapuchados y resultó herido en un brazo y en la espalda. Fue trasladado al hospital de Milán, que podrá abandonar en breve”, precisó esta fuente. La policía añadió que se ha abierto una investigación para determinar “si esta agresión está relacionada con un conflicto entre hinchas o es un acto criminal”. Poco antes, un portavoz del Newcastle mostró la preocupación del club inglés “por las informaciones de una violenta agresión de un aficionado en Milán”. AC Milan recibe al Newcastle este martes a partir de las 1:45  de la tarde, en la primera jornada de la fase de grupos de la Liga de Campeones.