Alianza Lima  venció a  Libertad  en el marco de la fecha 2 de la  Copa Libertadores 2023 , con  goles de Aldair Rodríguez y Pablo Sabbag . Tras el partido, el DT de los gumarelos, Daniel Garnero manifestó sus impresiones y analizó la que fue esta caída ante el conjunto peruano de Guillermo ‘Chicho’ Salas. El DT argentino se refirió a la suplencia de Oscar Tacuara Cardozo, al tiempo extra que no se dio como él esperaba y también realizó una breve autocrítica para que su elenco pueda mejorar en los próximos partidos del torneo continental. “Creo que el primer tiempo dominamos y controlamos el juego. Nos faltó la efectividad y contundencia que se necesita para controlar mejor el partido. El partido se podía haber dado de otra manera”, dijo el DT del conjunto paraguayo. “Hubo muchos cambios, VAR, muchos lesionados, en el Mundial se daban adición de 10 a 11 minutos, pensé que se daría así, pero no ocurrió”, remarcó el estratega que venía con una racha importante de partidos y goles encajados. “La idea de Tacuara y Roque era poner más presencia en el área, buscamos más frontal. Generamos varias situaciones, nos faltó la contundencia”, agregó. Finalmente, Garnero dijo: “Tenemos que seguir trabajando y mejorando”.