El neerlandés Max Verstappen (Red Bull) logró su octava victoria de la temporada, este domingo en el Gran Premio de Gran Bretaña en Silverstone, donde lideró un podio en el que estuvieron los locales Lando Norris (McLaren), segundo, y Lewis Hamilton (Mercedes), tercero. Verstappen sigue acercándose a toda velocidad hacia un tercer título mundial consecutivo. Su principal rival en la general, su compañero mexicano de Red Bull Sergio Pérez, fue apenas sexto en la carrera, realizando eso sí una gran remontada después de haber salido desde la decimoquinta posición de la parrilla. En la clasificación general, la ventaja de Verstappen sobre Pérez aumenta a 99 puntos. Verstappen, vigente doble campeón mundial y que ha triunfado en las seis últimas carreras, volvió a sobrevolar la pista y a confirmar su gran superioridad, a pesar de no comenzar bien. “Hemos tenido una salida muy mala. Hay que ver qué ha ocurrido, pero después de eso los dos McLaren iban ultrarrápido. Hemos tenido que estar concentrados para superarles. Después todo ha ido bien y he podido ir consiguiendo mi ventaja”, explicó Verstappen justo al término de la carrera, destacado la “gran resistencia” que plantó Norris en esta carrera. Norris había comenzado segundo la carrera y se permitió el lujo de adelantar a Verstappen en la salida, desatando la euforia entre los aficionados británicos. Pero la emoción duró apenas unos minutos: el neerlandés tomó el primer puesto en la quinta vuelta y luego controló la carrera tranquilamente, aunque no pudo conseguir una diferencia tan amplia como de costumbre. El coche de seguridad intervino por una avería del Haas del danés Kevin Magnussen la 33ª vuelta, reagrupando al pelotón. Verstappen no tuvo ningún problema cuando la carrera se reanudó para las últimas quince vueltas. Norris fue el ‘héroe’ del día para el público local y le robó protagonismo a Hamilton, ocho veces ganador del Gran Premio de Gran Bretaña. En la pugna por el segundo puesto, Norris resistió épicamente los ataques de Hamilton en el final de la carrera, a pesar de llevar neumáticos duros frente a los blandos que calzaba el siete veces campeón mundial. Para Norris es el séptimo podio de su carrera y el primero desde mayo de 2022. Hamilton, que había empezado séptimo en la parrilla, protagonizó en cualquier caso una gran carrera. El McLaren del australiano Oscar Piastri fue cuarto y el Mercedes del británico George Russell quinto. Por contra, Ferrari tuvo una carrera decepcionante. El monegasco Charles Leclerc y el español Carlos Sainz Jr habían comenzado cuarto y quinto, respectivamente, y acabaron en la clasificación del día cinco puestos por debajo, como noveno y décimo, detrás del Williams del tailandés Alex Albon -octavo- y del Aston Martin del español Fernando Alonso -séptimo-. La jornada fue desastrosa para la escudería Alpine, ya que ninguno de sus dos monoplazas pudo terminar. El francés Esteban Ocon abandonó en la décima vuelta por una fuga hidráulica y su compatriota Pierre Gasly abandonó en la parte final de la carrera, tras romper su suspensión en un choque con el Aston Martin del canadiense Lance Stroll. La Fórmula 1 regresará en dos semanas, con la disputa el domingo 23 del Gran Premio de Hungría