Este miércoles 2 de agosto, FC Barcelona y Milan se verán las caras por un partido amistoso, desde el Allegiant Stadium de Paradise, Nevada. El encuentro está programado para iniciar a las 22:00 horas (Perú) y 5:00 horas del jueves en España. El conjunto culé llega motivado tras golear por 3-0 al Real Madrid; por su lado, los ‘rossoneri’ no han podido vencer en los amistosos disputados en la gira de Estados Unidos, pero planean dar el batacazo ante los de Xavi Hernández. El encuentro será transmitido por las señales de Star Plus, DIRECTV Sports, ESPN, TV3 y Movistar Liga de Campeones.