Luego de idas y vueltas, Yuriel Celi se convirtió en nuevo refuerzo de Universitario de Deportes. El futbolista de 20 años llega procedente de Hull City de Inglaterra, luego de llegar a un acuerdo para su préstamo. Recordemos que la temporada pasada, el jugador nacido en el Callao jugó en Carlos A. Mannucci. En el 2019, con solo 17 años, Yuriel debutó en el fútbol peruano profesional. Allí, en tres años, Celi acumuló un total de 57 partidos, anotó 9 goles y dio 5 pases gol. En el 2022, cambió de club, en el cual disputó 33 partidos, 29 de ellos como titular, y fue partícipe en seis goles, con cuatro anotaciones y dos asistencias. Yuriel Celi, que puede desempeñarse como extremo o enganche, ha defendido todas las categorías de la selección peruana: Sub-17, Sub-22, Sub-23 y la mayor. En el 2022, bajo la dirección de Juan Reynoso, debutó en el amistoso contra Bolivia, jugado en Arequipa. La personalidad, técnica y potente pegada de Yuriel Celi serán importantes para que Universitario pueda conseguir sus objetivos tanto en la Liga1 como en su participación en la Copa Sudamericana.