Con la baja de su estrella Ja Morant, los Memphis Grizzlies derrotaron este miércoles 103-93 a Los Angeles  Lakers  y empataron 1-1 esta serie de primera ronda de playoffs de la NBA. Los  Lakers , que fueron a remolque en el marcador todo el partido, no fueron capaces de aprovechar la ausencia de Morant, lesionado de una mano, para regresar a Los Ángeles con la serie decantada a su favor. LeBron James tiró del carro con 28 puntos y 12 rebotes y el japonés Rui Hachimura volvió a brillar desde el banquillo con otros 20 tantos, pero el pívot Anthony Davis naufragó en ataque (13 puntos en 4/14 en tiros) y el base D’Angelo Russell (5) estuvo nefasto en la dirección del juego. Por los Grizzlies, Xavier Tillman, que sustituye a otro titular lesionado, el pívot Steven Adams, fue la figura ofensiva con 22 puntos y 13 rebotes. La serie se retomará el sábado en el Crypto.com Arena de Los Ángeles con la gran duda de si reaparecerá Ja Morant, quien se lastimó la mano derecha en una entrada a canasta hacia el final del primer partido. AFP.