¿Cómo superar la eliminación del  Mundial , si el destino estuvo en tus botines?  Harry Kane  nunca olvidará aquel 13 de diciembre del 2022, Inglaterra cae ante Francia en cuartos de final. El delantero del Tottenham pudo darle el empate a su selección, pero el disparo no tuvo destino de gol.  “Fue un momento difícil para mí. Nunca es algo fácil de superar, pero es parte del fútbol, parte de los altibajos de nuestro deporte. Tuve un poco de tiempo fuera después, solo para reflexionar, y eso me ha dado aún más hambre de volver y tener éxito”, confesó Kane. Pese a haber convertido el primero de Inglaterra, también por la vía penal, en la segunda oportunidad, el delantero perdió la batalla ante su compañero de equipo, Hugo Lloris. Sin embargo, Harry asegura que este episodio, si bien doloroso, lo ha hecho tener más hambre de triunfo. “Es algo con lo que tienes que lidiar. Probablemente lo recordaré por el resto de mi vida, pero eso es parte del juego. No me va a afectar como jugador ni como persona. Seguiré trabajando duro para mejorar y fue bueno obtener nuestra primera victoria desde que regresé”, explicó. Además, también se pronunció sobre la continuidad del seleccionador Gareth Southgate en el combinado inglés. Y remarcó su importancia para lograr éxitos en un futuro cercano. “Estoy muy feliz de que se quede. Siento que hay algunos asuntos pendientes allí y es un entrenador fantástico. Hemos estado cerca ahora en algunas ocasiones. Nos veíamos fuertes en el torneo y fueron los pequeños detalles los que terminaron no saliendo como queríamos”, finalizó el jugador de 29 años.