Kimberly García volvió a hacer historia. Esta vez el escenario fue en Budapest (Hungría) en el Mundial de Atletismo del 2023. La deportista peruana quedó en segunda posición en los 35 km. de marcha atlética y logró hacerse con la medalla de plata. García hizo un fabuloso tiempo de 2:40:52, y solo estuvo por detrás de la española María Pérez con 2:38:40, quien se quedó con el oro.  Este logro no solo le traerá el reconocimiento mundial, además recibirá una importante suma de dinero por parte de la World Athletics, encargada de organizar este torneo. La atleta de 29 años será acreedora de un total de 31 866 euros (127 742.47 soles). Este dinero será importante para poder solventar su preparación para afrontar los Juegos Panamericanos de Santiago 2023. Cabe resaltar que la campeona María Pérez recibirá 63 731 euros. Recordemos que el año pasado recibió premio de 100 mil soles, el PAD permanente (sueldo de deportistas hasta el final de su carrera) y la develación de los Laureles Deportivos por parte del gobierno de Pedro Castillo, debido a logros en el Mundial de Oregon.