Los duelos en Roland Garros sacan chispa, la jerarquía, la técnica, la versatilidad se hacen presentes fecha con fecha. Sin embargo, este lunes 5 de junio todas estas características alcanzaron su punto más alto en el duelo entre Jean Julien Rojer (Países Bajos) y Marcelo Arévalo (El Salvador) vs. Matthew Middelkoop (Países Bajos) y Andreas Miles (Alemania) por los cuartos de final en dobles masculino. La cuenta de ATP Tour compartió el video en las redes sociales y se quedaron absortos con la secuencia: se dieron un total de 34 golpes en 37 segundos. Mira aquí el video que ya se volvió viral.