Todavía con el sabor amargo que dejó el empate 1-1 ante Deportivo Garcilaso en condición de local, en un partido de la  Liga 1 Betsson  en el que desperdició varias oportunidades de gol,  Universitario de Deportes  retoma este martes sus entrenamientos pensando ahora en el encuentro que sostendrá como visitante ante Atlético Grau en la calurosa ciudad de Piura. El encuentro, válido por la fecha 11 del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson , se jugará el domingo 27 de agosto, a la 1:00 p.m., en el Estadio Municipal de Bernal. El técnico de Universitario, el uruguayo  Jorge Fossati,  no podrá contar en ese partido con  Aldo Corzo  ni  Edison Flores , quienes fueron expulsados en el choque ante  Deportivo Garcilaso . Como se recuerda, el entrenador crema fue uno de los que más incómodo se mostró tras el empate ante el conjunto cusqueño en el Estadio Monumental de Ate. “ Es un partido difícil de explicar desde mi punto de visita. Creo que iban cinco minutos de juego y llevábamos cuatro situaciones de gol. Si el primer tiempo termina con un resultado favorable a Universitario con un score abultado, nadie se podía extrañar, por eso digo que es difícil de explicar. Parecía más una pesadilla ver que vas al vestuario 0-1″,  dijo Fossati tras el compromiso ante Garcilaso. Universitario es segundo en la tabla de posiciones del Torneo Clausura con 21 puntos, y está a tres unidades del líder Sporting Cristal, que tiene 24. En su última visita a Piura, en el marco del Torneo Apertura 2022, la ‘U’ derrotó 0-1 a Atlético Grau con un solitario gol de  Álex Valera.  En tienda crema saben que para seguir con chances de ganar el Torneo Clausura necesitan vencer en todos los partidos que vengan en adelante, sobre todo los de visita. El último choque en el que los merengues vencieron fuera de casa fue el pasado 6 de agosto ante Melgar en Arequipa. Ese partido acabó 0-1 gracias al gol anotado por Álex Valera, tras una desafortunada acción del arquero rojinegro Carlos Cáceda. Fecha 11: Atlético Grau (Piura) Fecha 12: Deportivo Municipal (Lima) Fecha 13: Sporting Cristal (Lima) Fecha 14: Sport Boys (Lima) Fecha 15: Descansa Fecha 16: Universidad César Vallejo (Trujillo) Fecha 17: UTC (Lima) Fecha 18: Cusco FC (Cusco) Fecha 19: Sport Huancayo (Lima)