Luego de clasificar a la final de la Copa del Rey,  Real Madrid  chocó contra  Villarreal  en el estadio Santiago Bernabéu por la jornada 28 de  LaLiga Santander . Los merengues se pusieron arriba en el marcador en dos ocasiones, pero en todo momento el ‘Submarino amarillo’ remontó y terminó quedándose con la victoria. Samuel Chukwueze (39′ y 80′) y José Morales (70′) anotaron los goles para los pupilos de Quique Setién, mientras que los locales marcaron mediante Paul Torres (16′ autogol) y Vinicius Junior (48′).