Universitario  no pudo ante  Alianza Atlético  y cayó por 3-1 en Sullana por la fecha 2 del Torneo Apertura de la  Liga 1 2023 , este domingo 14 de mayo. El conjunto crema sufrió la primera derrota, tras la llegada de Jorge Fossati al banquillo, asimismo el resultado los aleja del puntero Alianza Lima en la tabla de la Liga 1. Guillermo Larios (23′) abrió el marcador en el estadio Campeones del 36; luego, en el minuto 50, Horacio Calcaterra revivió la esperanza ‘crema’ al anotar el 1-1. Sin embargo la alegría solo sería pasajera: José Manzaneda (56′) y Roger Torres (86′) se encargaron de darle tres puntos de oro a los sullaneros.