Lionel Messi , capitán de la selección argentina que alzó la Copa del Mundo en Qatar 2022, afirmó que esa fue “en principio” su última participación en un Mundial, en una entrevista con un medio chino difundida este martes. “Lo dije algunas veces, yo creo que no (sobre si estará en el Mundial que organizarán conjuntamente México, Estados Unidos y Canadá en 2026), que este fue mi último Mundial (Qatar-2022), y ahora iré viendo cómo se dan las cosas pero en principio no creo que llegue al próximo Mundial”, declaró Messi en una entrevista en video para el periódico deportivo chino Titan Sports y difundida sobre la plataforma china Kuaishou. El ganador de siete Balones de Oro se halla actualmente en Pekín con la ‘Albiceleste’, donde participará el jueves en un partido amistoso contra Australia, y donde su presencia suscita un amplio entusiasmo popular. A comienzos de febrero, Lionel Messi ya se había mostrado pesimista sobre una nueva participación en un Mundial. “Por edad, me parece que es muy difícil”, había declarado en el diario Olé. La estrella argentina, que aterrizó el sábado en Pekín, liderará el jueves a los vigentes campeones del mundo contra los ‘Socceroos’ en el Estadio de los Trabajadores de la capital china, recientemente renovado y con capacidad para 68.000 espectadores. Los aficionados chinos trataron por todos los medios de acercarse a su héroe, y los boletos para el partido, con un precio de hasta 4.800 yuanes (620 euros/hacia 670 dólares), se vendieron rápidamente.