Alex Valera sigue en racha en el Torneo Apertura de la  Liga 1 Betsson . El delantero ‘crema’ aprovechó con creces el rebote del portero de Cusco FC Ferreyra, gracias a una grandiosa jugada de Piero Quispe y su posterior remate. Con este tanto, Universitario de Deportes vence de manera parcial 1-0 al conjunto imperial. | Partido de la  Liga 1 Betsson Este viernes 2 de junior,  Universitario de Deportes  recibe a Cusco FC en el Estadio Monumental por la jornada 18 del Torneo Apertura,  Liga 1 Betsson . El cotejo está programado para jugarse a partir de las 20:30 horas. El conjunto crema llega a esta fecha con dos derrotas en los últimos tres encuentros por el torneo local, resultados que lo alejaron de la lucha por el Apertura, que finalmente ganó Alianza Lima. Por otro lado, el club imperial buscará cerrar con broche de oro el gran primer semestre que realizó. No te pierdas este partidazo y sintoniza la señal de GOLPERÚ. Asimismo, en El Comercio encontrarás la cobertura completa en tiempo real.