Los cuartos de final de la Copa Sudamericana sumaron este miércoles al argentino Estudiantes de La Plata, que completó su paseo con un 2-0 ante Goiás en Brasil, y Botafogo, representante del fútbol brasileño que pasó con lo justo eliminado a Guaraní. El ‘Pincha’ completó en el centro de Brasil la faena que comenzó en su casa hace una semana cuando goleó a Goiás por 3-0. En Goiania, fue suficiente que Gastón Benedetti anotara la apertura del marcador al minuto 5 para sellar definitivamente la serie. A los 50, Rollheiser culminó el paseo del equipo argentino anotando el 2-0 para un indiscutible global de 5-0. En cuartos de final, Estudiantes volverá a Brasil para enfrentar al Corinthians.