Alex Valera  vuelve a  Universitario de Deportes . El club crema llegó a un acuerdo para la contratación del delantero nacional, quien regresa al fútbol peruano tras jugar Arabia Saudita con Al Fateh al lado de Christian Cueva. De nuevo con los merengues, el goleador apunta a la  Liga 1 2023  y a la  Copa Sudamericana : los objetivos del equipo comandado por Carlos Compagnucci para la temporada. El Comercio pudo confirmar que las negociaciones entre el club y el jugador se han cerrado de manera satisfactoria para ambas partes. En las próximas horas se realizará el anuncio oficial a través de redes sociales. El nuevo vínculo es por dos años. Luego de pasar por Pirata FC, Carlos Stein y Deportivo Garcilaso y Deportivo Llacuabamba, Valera dejó un buen recuerdo durante su primera etapa en la ‘U’, entre 2021 y 2022, marcando 25 goles en 49 partidos con camiseta crema. Su destacada labor lo llevó a la selección peruana, con la que ha sido internacional en 12 encuentros y ha marcado tres goles. En su última experiencia en el fútbol árabe, el artillero solo disputó cinco partidos oficiales y no consiguió celebrar anotaciones. Este miércoles por la mañana  Universitario de Deportes  dio a conocer el arribo de Alex Valera por las próximas dos campañas (2023 y 2024), confirmando el regreso del ‘9′.