Matute es el fortín íntimo en el que Alianza no pierde por la Liga 1 hace 23 partidos. Y se hace más fuerte si está guiado por  Hernán   Barcos , el capitán sin cinta, el ‘9′ que por momentos se viste de ‘10′.  El ‘Pirata’ marcó un gol para llegar a 41 festejos con la camiseta blanquiazul e igualar la marca de Luis ‘El Potrillo’ Escobar y José ‘Caté’ Carranza , según las estadísticas de la cuenta de Twitter  Memorias de una Piel . Pero la contribución de Barcos no quedó en su anotación a los 67 minutos, de cabeza, tras un tiro de esquina, para poner el 2-1 momentáneo, luego de que  Ballón  igualara al término del primer tiempo (45′ + 5′). El argentino también asistió a  Ricardo Lagos  para que pusiera el tercero del encuentro y el de la tranquilidad para todo el estadio. Con Larriera en el banco, Alianza ha recuperado intensidad en la marca, tanto en la presión como en la defensa. Aunque hay deuda aún en el ataque, los íntimos parecen haber recobrado la confianza apoyados por los resultados: seis partidos sin perder con dos empates y cuatro victorias, tres de ellos de manera consecutiva. Con el triunfo, los victorianos sumaron 26 puntos en el Clausura e igualaron a Cristal y Universitario en la cima. La diferencia solo está en los goles: los celestes tienen +16 ; los cremas, +11; y los blanquiazules, +9. Otro punto a favor para los rimenses es que ya descansaron, mientras que Alianza lo hará en la próxima fecha que se jugará esta semana y a la ‘U’ le toca en la jornada siguiente. Cristal visitará este jueves, en Trujillo, a un César Vallejo  de Mosquera que llega con dos triunfos consecutivos y ambos por goleada: 5-0 a Grau y 3-0 a Municipal. Mientras tanto,  Universitario recibirá el miércoles a un Sport Boys  que ha sabido amargar tardes a los otros dos líderes: le ganó a Alianza y empató con el elenco dirigido por Tiago Nunes. ¿Hará lo mismo en el Monumental? En el Rímac y en La Victoria, esperan que sí. El triunfo íntimo también sirvió para que se alejen en la tabla acumulada, lo cual les podría dar un pase directo a la final en caso de que no ganen el Clausura: tiene 68 puntos, siete más que Cristal.  La Liga 1 entró en su recta final y está al rojo vivo. Lo que le falta a los líderes Cristal 
1°, 26 pts. +16 Universitario 
2°, 26 pts. +11 Alianza Lima 
3°, 26 pts. +9 Fecha 14 vs. Vallejo - visita vs. Boys - local descansa Fecha 15 vs. UTC - local descansa vs. Mannucci - visita Fecha 16 vs. Cusco FC - visita vs. Vallejo - visita vs. Melgar - local Fecha 17 vs. Huancayo - local vs. UTC - local vs. Binacional - visita Fecha 18 vs. Cienciano - visita vs. Cusco FC - visita vs. ADT - local Fecha 19 vs. Huancayo - local vs. Alianza Atlético - local vs. D. Garcilaso - visita En un partido que se había puesto cuesta arriba, tuvo que aparecer la jerarquía que tiene Alianza Lima en su plantel. Primero  Josepmir   Ballón  para decretar el empate en el último minuto del primer tiempo, para que los íntimos vayan al descanso con otro semblante, con otros ánimos. Después  Hernán Barcos  para anotar y dar pase gol. Para ser el goleador y el máximo asistidor. Quizá la velocidad se esté alejando más de él, pero su imponencia en el frente de ataque continúa. Con 39 años y monedas, el argentino sigue siendo una verdadera pesadilla para los defensores de la Liga 1. Aguanta bien de espaldas, sabe moverse por todo el frente de ataque, se asocia bien y conoce el área mejor que nadie. Detrás de él,  Jairo Concha  es un todoterreno que suele buscarlo. El volante cierra ese triángulo en el medio junto a  Jesús Castillo y Josepmir Ballón . Recupera y hace jugar. Se asocia bien con  Franco Zanelatto . Y los otros dos mencionados son la lucha y el equilibrio: mientras Jesús presiona, corre a todas las pelotas y se tira de cara si es necesario; el capitán cubre espacios, se posiciona muy bien en el medio y batalla cada balón. Por los costados,  Franco Zanelatto  continúa siendo ese extremo que sabe hacer muy buenas diagonales y así hace daño. También le ha añadido a su juego esa capacidad física para presionar y recuperar alto. Del otro lado, en la izquierda,  Christian Cueva  ha mejorado pero no lo suficiente: sigue siendo irregular. Aparece para generar peligro y luego desaparece como por arte de magia. Pudo mejorar la opinión del hincha si le cobraban ese penal que quiso fabricar tras pared con Barcos. La defensa en general no sufrió mucho. Con un Unión Comercio más concentrado en defender y cortar los circuitos de juego,  Peruzzi  y  Lagos  pasaron más tiempo en campo rival. De hecho, Richi anotó un golazo para sentenciar el 3-1. La saga de centrales compuesta por  Zambrano y Vilchez  -que se asienta como la titular tras la lesión de Santiago García- tuvo un correcto partido. Sin mucho apuro. En los tres palos la seguridad de  Ángelo Campos  volvió a hacerse presente. No tuvo mucho por hacer en el gol visitante, pero después, cuando fue requerido, estuvo atento. Dicen los especialistas que los partidos más difíciles para los porteros son esos en los que les llegan poco. Pero Ángelo está preparado para todo y en Alianza lo celebran.