Gracias a un doblete del surcoreano Son Heung-min, el  Tottenham  se metió este sábado en octavos de final de la Copa de Inglaterra, mientras que otro equipo de la Premier League, el Fulham, tedrá que jugar el ‘replay’ ante un club de segunda categoría. Frente a un combativo Preston North End, del Championship (segunda categoría), el delantero asiático sentenció la eliminatoria con dos goles en la segunda parte (50 y 69), antes de que Arnaut Danjuma cerrase el marcador con el definitivo 3-0 para los Spurs (87), en el primer gol del delantero neerlandés cedido por el Villarreal al Tottenham esta misma semana. Antes, el Fulham, séptimo clasificado de la Premier League, no pudo pasar del empate 1-1 en casa ante el Sunderland, un equipo de mitad de la tabla en la segunda división inglesa. Las normas de la competición determinan que deberá jugarse un nuevo duelo entre ambos (‘replay’), esa vez en casa del Sunderland, que fue visitante este sábado. El Fulham empezó perdiendo el partido, ya en el minuto 6, y solo pudo empatar hacia la hora de juego, con un tanto del escocés Tom Cairney. Los londinenses intentaron insistentemente lograr el segundo ante su público en Craven Cottage, pero sin éxito. Otras formaciones de primera división cumplieron ante equipos de inferior categoría en esta ronda de dieciseisavos de final y lograron su pasaje a octavos. El Leicester ganó por un corto 1-0 en el terreno del Walsall, de cuarta división, gracias a un solitario tanto del nigeriano Kelechi Iheanacho mediada la segunda mitad. También por la mínima se impuso el Southampton en casa al ‘segunda’ Blackpool, por 2-1, con un doblete del francés Romain Perraud. Más amplio fue el triunfo del Leeds United en el campo del Accrington Stanley (3ª), por 3 a 1, gracias a los tantos de Jack Harrison, el dominicano nacionalizado español Junior Firpo y el colombiano Luis Sinisterra. Ese último se reencontró con el gol tras haber reaparecido este mes después de una lesión que le tuvo cuatro meses de baja. “Estoy muy contento con el equipo, con los progresos que estamos haciendo. Creo que estamos preparados para afrontar grandes desafíos ahora”, se ilusionó el entrenador del Leeds, el estadounidense Jesse Marsch. AFP.