Barcelona tomó una pequeña ventaja hacia la final de la Copa del Rey este jueves al ganar 1-0 en su visita al Real Madrid, en la ida de semifinales del torneo del KO. Un gol en propia puerta de Eder Militao (26) permitirá al Barça encarar por delante en la eliminatoria la vuelta en el Camp Nou, el próximo 5 de abril, tras un gran ejercicio de resistencia en el Santiago Bernabéu. AFP. El central uruguayo del Barcelona Ronald Araujo aseguró este martes que la plantilla confía totalmente en la labor que está haciendo el entrenador, Xavi Hernández, al frente del equipo. “Confiamos mucho en el trabajo que estamos haciendo con Xavi”, declaró Araujo en una entrevista a Barça TV tras disputar sus cien primeros partidos con la camiseta azulgrana. Respecto a los dos derrotas consecutivas ante Manchester United y Almería, que el uruguayo definió como “un desliz”, afirma que “el equipo está fuerte” y que sabe “el potencial” que tiene: “Hay que cambiar el chip rápido”. Sobre el encuentro de ida de la semifinal de Copa del Rey que disputarán el jueves contra el Real Madrid, Araujo aseguró que están “preparados” y que ya demostraron que pueden “hacer grandes partidos”. “Sobre todo paciencia, tranquilidad, sabemos lo que tenemos que hacer. Son dos partidos, hay que ser inteligentes, no puedes ir al primer partido y querer ganar ya la eliminatoria. La vuelta es en casa con nuestra gente”, añadió el central charrúa sobre la forma de encarar el Clásico copero. Araujo, un fijo en el once de Xavi tras haber superado una lesión en los isquiotibiales de la pierna derecha que le tuvo tres meses parado, afirmó que “aún hay que ir controlando las cargas”, pero que su objetivo es “estar en todos los partidos”. Revisa aquí los links oficiales para ver  Real Madrid vs. Barcelona  vía streaming. Links para ver Real Madrid vs. Barcelona en vivo vía DirecTV Sports Links para ver Real Madrid vs. Barcelona en vivo vía ESPN Brasil Links para ver Real Madrid vs. Barcelona en vivo vía Sky HD México Links para ver Real Madrid vs. Barcelona en vivo vía DAZN España Links para ver Real Madrid vs. Barcelona en vivo vía Movistar+ España El Real Madrid - Barcelona se jugará este 2 de marzo desde las 21:00 horas de territorio Español. Si te ubicas en otros países, estos son los horarios: En Perú | 15:00 horas En Colombia | 15:00 horas En Ecuador | 15:00 horas En Argentina | 17:00 horas En Brasil | 17:00 horas En Bolivia | 17:00 horas En México | 14:00 horas Señal satélite vía DirecTV Canal 610 (SD, señales localizadas) Canal 683 (SD, panregional) Canal 1610 (HD, señales localizadas) Canal 4000 (4K, canal virtual de eventos deportivos temporales) *Válido para Perú, Chile, Argentina, Uruguay, Colombia y Ecuador Canal 111 (SD) Canal 610 (SD/HD) Canal 612 (SD/HD) Canal 1610 (HD) Canal 1612 (HD) Señal satélite vía DirecTV Canal 613 (SD) Canal 1613 (HD) *Válido para Perú, Chile, Argentina, Uruguay, Colombia y Ecuador Señal satélite vía SimpleTV (Venezuela) Canal 613 (SD) Canal 1613 (HD) Señal satélite vía DirecTV Canal 612 (SD) Canal 1612 (HD) *Válido para Perú, Chile, Argentina, Uruguay, Colombia y Ecuador Señal satélite vía SimpleTV (Venezuela) Canal 612 (SD) Canal 1612 (HD) DirecTV Go es el servicio que te ofrece DirecTV para que puedas ver su señal desde cualquier dispositivo móvil, ordenador o incluso una SmarTV. Si quieres activar tu cuenta de DirecTV Go debes seguir los siguientes pasos: Ingresa a la Google App Store desde tu televisor. Ve a la opción de DIRECTV GO. Selecciona la opción e instala. Abre la app y sigue los pasos de activación que se presentan en la pantalla Dispositivos populares para streaming de DirecTV GO NVIDIA Shield Xaomi Mi Box Asus Nexus iOS