Sport Boys  es sancionado con la resta de 8 puntos por incumplimiento de obligaciones económicas. Sin embargo, no se los quitarán por estar en un Régimen Deportivo Excepcional. “Mediante las resoluciones, con fecha 28 de febrero del 2023, el Tribunal de Licencias ratificó la sanción impuesta previamente por la Comisión de Licencias al club Sport Boys, validando la deducción de 8 puntos en la tabla de posiciones de la Liga 1 2022 tras incumplir una serie de obligaciones económicas establecidas en el Reglamento de Licencias en julio y agosto de ese año” , se lee en el primer párrafo. “Cabe precisar que el Club Sport Boys Association se adhirió al Régimen Deportivo Excepcional el 20 de octubre de 2022 por tanto, según el artículo 91.3 del Reglamento, todas las sanciones que hubieran sido impuestas por la Comisión y/o el Tribunal de Licencias y que se encontraban vigentes al momento de la inclusión del Club en dicho régimen quedaron suspendidas de pleno derecho” , agregó. “Al respecto, la FPF respeta la decisión emitida por el Tribunal de Licencias, órgano jurisdiccional independiente con capacidad de resolver las controversias en materia de licencias de los clubes del fútbol profesional y confía en que el club cumplirá con sus compromisos establecidos en el Reglamento de Licencias a fin de evitar futuras sanciones” .