Brasil venció 2-1 a Paraguay este viernes y se quedó con el primer puesto del Grupo A, en el último duelo previo a la fase final del Sudamericano Sub-20. Ambos equipos llegaban al Estadio Deportivo Cali de Palmira (suroeste) clasificados y con igualdad de puntos. Tanto el DT guaraní, Aldo Bobadilla, como su colega Ramon Menezes rotaron la nómina y dieron minutos a los suplentes. En el minuto 22 Olmedo Alcaraz hizo un cambio de frente de varios metros y encontró a Kevin Pereira. El volante controló, corrió dominando el balón y disparó en el área ante la mirada del lateral izquierdo de Brasil, que no lo pudo alcanzar. La pelota rozó en un central y se metió en un pequeño espacio entre el palo y el portero Kaique Pereira. En el 30, Stênio Zanetti pidió su espacio en la titular al anotar el empate, en una jugada de despliegue rápido de la ofensiva brasileña por el centro. El atacante del Cruzeiro empezó el campeonato en el 11 inicial de Menezes, pero fue perdiendo el puesto. En el segundo tiempo Brasil aceleró levemente y dio vuelta al marcador con tanto de Ronald. El mediocampista cabeceó tras un error del portero paraguayo, que dejó pasar el balón en un tiro de esquina. El estelar Vitor Roque entró al final del partido, mientras que Andrey, una de las figuras del Sudamericano, no tuvo minutos. En un duelo en simultáneo, Colombia derrotó 1-0 a Argentina y se quedó con el tercer y último boleto a la siguiente ronda. La posición en la que quedan las selecciones en la fase de grupos únicamente define su calendario del hexagonal final, que empieza el martes en Bogotá. Los seis mejores equipos jugarán un “todos contra todos” en la altura de la capital colombiana. AFP.