El fútbol femenino está buscando mayor impulso en nuestro país y el campeonato de Futbolito Bimbo 2023 es una de esas iniciativas que ayudarán al crecimiento de esta disciplina. El Grupo Bimbo, main partner del equipo Femenino del FC Barcelona, promueve así la mayor visibilidad de este deporte. Este torneo ya tiene presencia en varios países y llega al Perú por primera vez. Se realizará de la mano de la Fundación Deporte en Igualdad en las próximas semanas. Desde este lunes 1 de mayo ya están abiertas las inscripciones totalmente gratuitas para los clubes que deseen competir en el torneo Sub 12. Será un torneo de ocho equipos de niñas hasta los 12 años. El certamen tendrá una duración de un mes y la mejor jugadora recibirá como premio un pasaje doble a Barcelona. Hace unos días se realizó la ceremonia de lanzamiento del Torneo en Carmen de la Legua, distrito donde Bimbo Perú apoya a la Liga de Fútbol que se realiza en las canchas recuperaras por la municipalidad. Ahí se disputa la Copa distrital con la presencia de doce equipos durante tres meses. En la inauguración en el Complejo Deportivo Héctor Chumpitaz se contó con la presencia de la Ministra de la Mujer Nancy Tolentino, además de la futbolista Adriana Lúcar, actual delantera de Alianza Lima. También participaron el alcalde de Carmen de la Legua Edwards Infante López y los representantes de Bimbo Aivy Schroth, VP de marketing e innovación para Latinoamérica Sur y Mauricio Olvera, country manager de Bimbo Perú. “Estoy feliz de sumarme a esta iniciativa de Bimbo porque realmente va con mi propósito de hacer crecer el fútbol femenino y que las niñas tengan las oportunidades que yo quizá no tuve de pequeña. Así que espero que muchas marcas más se sumen a iniciativas como la de Futbolito Bimbo porque es lo que el fútbol femenino necesita”, aseguró la futbolista de Alianza Lima, Adriana Lúcar, quien es actual bicampeona de la Liga Femenina. “Para Grupo Bimbo esta es nuestra iniciativa más importante, ya que refleja de manera clara nuestro propósito de “Alimentar un Mundo Mejor” a través del desarrollo integral de los niños y el fomento de estilos de vida saludables. Futbolito Bimbo llega con un propósito muy importante: empoderar a nuestras niñas y desafiar los estereotipos de género en el deporte. Queremos que ellas se conviertan en la inspiración como modelos a seguir demostrando que hombres y mujeres tenemos las mismas oportunidades”, dijo por su parte Aivy Schroth, VP de marketing e innovación para Latinoamérica Sur de Grupo Bimbo. “Este tipo de iniciativas permite que muchas niñas que tienen inclinación por el fútbol puedan tener la oportunidad de crecer y desarrollarse como futbolistas profesionales. Es por ello por lo que felicito a Bimbo que hoy también se constituye como un brazo con rostro humano, que no solo se preocupa por mejorar la calidad de sus productos, sino que también se preocupa por el desarrollo de la población en sus territorios”, comentó la ministra de la mujer, Nancy Tolentino. Con iniciativas como esta se busca que el fútbol femenino tenga más universo para captar talentos y los hinchas se animen a seguir esta disciplina que necesita total apoyo. --