Y gana el Apertura Alianza con solvencia, con autoridad, con el peso de jugadores de nivel que demuestran su valía en el campo como Hernán Barcos, un ‘9′ que hace jugar a todo el equipo y que es capaz de ‘sacrificar’ un gol para su ‘hat-trick’ para que su amigo Pablo Lavandeira también marque –le dio un pase en el penal como lo hizo Messi con Luis Suárez cuando jugaban en el Barcelona–. Y es un líder que trabaja hasta luego del pitazo final. Abrazo con Cueva ante las cámaras, palabras de elogio para el 10 que estaba con el santo de espaldas pero que esta noche apareció como se esperaba. Es que la dupla Barcos-Cueva es la que mejor se entiende en el campo. “Me siento feliz de conseguir un objetivo importante; de verdad, ha sido duro en lo personal, pero siempre he sabido que esta carrera es bonita, no es fácil pero tengo unos compañeros magníficos que me apoyan. El caso de Hernán Barcos es algo especial desde que llegué me dio su apoyo” Christian Cueva Y gana el Apertura con ocho puntos de ventaja a falta de dos partidos y con una derrota por WO en la primera jornada. Eso marca la gran diferencia que ha mostrado el cuadro blanquiazul en el año. De la mano de Chicho Salas, supo armar el once que buscará el tricampeonato. Desde la seguridad de Zambrano, la entrega de Castillo, los goles de Sabbag, la habilidad de Reyna, el talento de Cueva y, sobre todo, desde la jerarquía de Barcos. Y así celebra el ‘Kaiser’ su primer título en el fútbol peruano y nada menos que con la camiseta que tanto ama. Y por fin Cueva lo logra con la blanquiazul –fue campeón con San Martín–, y Chicho sigue haciendo historia con más títulos en casa desde que fue jugador, asistente y ahora como técnico. Zambrano quizás como el mejor jugador del plantel, por lo que le da a la defensa a pesar de algunos errores. Pero el ‘León’ es jerarquía total para el fútbol peruano. Mientras que Cueva por fin le toca una buena noche en Matute para silenciar las críticas que se escuchaban. “Es un sueño hecho realidad. Soy un privilegiado de estar acá, son sentimientos inexplicables. Sabía que si jugaba en Perú iba a ser en Alianza y pertenecer al club de mis amor y ganar el Apertura a falta de dos fechas es una alegría tremenda”. Carlos Zambrano Y seguirán los nombres, pero Alianza se hace grande desde su gente, su historia y el plan bien elaborado. Porque en La Victoria desde la crisis en el 2020 se entendió que la camiseta por sí sola no gana y se armó un plantel con figuras que entendieron que antes había que ser buenos amigos. Así es el camino de los íntimos hacia el ‘tri’ y tiene todo para lograrlo. Definición Cómo se define el título Y apunta a Alianza Lima a ganar el tricampeonato Si gana el Torneo Clausura, será campeón automático, como en 1997 y 2017, ya que se hace de los dos torneos cortos del año. Si termina entre los dos primeros de la Tabla Acumulada, se meterá en la final directamente como lo hizo el año pasado. Si no logra lo dos primeros, pero termina entre los ocho mejores del certamen, tendrá un lugar en semifinales junto a los dos primeros del Acumulado y el ganador del Clausura. “Nos está yendo bastante bien, esperamos seguir así. No hay límites, hay que seguir mejorando, uno no termina de aprender y siempre aspira a más. El campeonato Clausura será más difícil”. Chicho Salas --