River Plate  y  Universidad de Chile  se vieron las caras este sábado 25 de marzo en el estadio Martearena, Salta. Marcelo Herrera, Miguel Borja, Esequiel Barco y Pablo Solari sentenciaron el triunfo del ‘Millonario’, mientras que Israel Poblete, Cristian Palacios y Leandro Fernández descontaron para el conjunto chileno. El duelo amistoso entre River Plate y Universidad de Chile se disputará este sábado 25 de marzo del 2023 en el estadio Padre Ernesto Martearena En la Liga Profesional Argentina, River Plate llega de vencer por 2-0 a Sarmiento en condición de local. El conjunto ‘Millonario’ ha logrado sacudirse del peso constante y la crítica de un juego poco eficiente y no acorde a la plantilla que tiene. De esta manera, consiguió su tercer triunfo consecutivo en el certamen, además de posicionarse en el primer lugar con 18 puntos. Por otro lado, Universidad de Chile ha encajado tres partidos consecutivos con empate en el Campeonato Nacional. A pesar del momento complicado, los dirigidos por Mauricio Pellegrino se ubican en la cuarta posición en el torneo. Entre ambas escuadras se registran un total de 16 encuentros, de los cuales el conjunto ‘Millonario’ salió victorioso en 9 cotejos (tres amistosos y seis oficiales); los chilenos, por su parte, festejaron en tres oportunidades (amistosos). El partido entre River Plate y Universidad de Chile está programado para jugarse a partir de las 18:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 17:00 horas Ecuador: 18:00 horas Colombia: 18:00 horas Bolivia: 19:00 horas Venezuela: 19:00 horas Chile: 20:00 horas Argentina: 20:00 horas Paraguay: 20:00 horas Uruguay: 20:00 horas Brasil: 20:00 horas El encuentro entre River Plate y Sarmiento por partido amistoso será transmitido únicamente por las señal de Star Plus. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. U. de Chile:  Cristopher Toselli; Yonathan Andía, Matías Zaldivia, Luis Casanova, Marcelo Morales; Nery Domínguez, Federico Mateos, Israel Poblete, Renato Huerta; Nicolás Guerra y Leandro Fernández. River Plate : Ezequiel Centurión; Jonathan Herrera, Emanuel Mammana, Joanatan Maidana, Elías Gómez; Agustín Palavecino, Santiago Simón o un juvenil, Tomás Castro Ponce y Franco Alfonso; Pablo Solari y Miguel Borja