Lionel Messi  ganó, por segunda vez, el Premio The Best como mejor jugador. Las repercusiones han sido muchas y de distintas tonalidades. Sin embargo, al conocerse los votos de los capitanes y entrenadores, muchos de ánimos han ardido. Asimismo, muchos hinchas del  Real Madrid  arremetieron contra  David Alaba  al saber que votó al argentino por delante de su compañero Karim Benzema. Recordemos que el lateral tiene el derecho de votar al tener el gafete de capitán de la selección de Austria. Los aficionados llenaron sus redes sociales con mensajes de repudió e incluso pedían su salida de la ‘Casa Blanca’. A partir de este cargamontón, Alaba ha salido a aclarar todo a través de un comunicado. “La selección de Austria vota por este premio como equipo, no yo solo. Todos en el consejo del equipo pueden votar y así es como se decide. Todo el mundo sabe, especialmente Karim, cuánto lo admiro a él y a sus actuaciones. Y yo he dicho muchas veces que para mí es el mejor delantero del mundo, y sigue siendo así. Sin duda”, publicó el defensor.