La  selección mexicana , dirigida por Diego Cocca, afrontará un amistoso internacional contra su clásico rival:  Estados Unidos . Para este duelo, el conjunto azteca solo podrá contar con jugadores que militen en la Liga MX y la Major League Soccer (MLS). En esa línea, la convocatoria del comando técnico presentaría grandes cambios. A continuación, conoce la posible convocatoria de México para el clásico contra Estados Unidos, según TV Azteca. Arqueros: Carlos Acevedo, José Antonio Rodríguez, Luis Ángel Malagón, Rodolfo Cota. Defensas: Jesús Gallardo, Jesús Angulo, Néstor Araujo, Héctor Moreno, Kevin Álvarez, Víctor Guzmán, Emilio Lara. Mediocampistas: Luis Romo, Fernando Beltrán, Erick Sánchez, Alfonso González, Carlos Rodríguez, Luis Chávez, Roberto Alvarado, Diego Lainez, Sebastián Córdova, ‘Pocho’ Guzmán. Delanteros: Henry Martín, Uriel Antuna, Alexis Vega, ‘Chicharito’ Hernández, Rogelio Funes Mori. El partido entre las dos selecciones más importantes de la Concacaf está programado para jugarse el miércoles 19 de abril, en el horario será a las 8:22 pm tiempo del Centro de México.