El día de hoy, en el  Real Madrid vs. Villarreal , hemos sido testigos de un hecho histórico. Por primera vez en su historia, el conjunto blanco salió al campo sin españoles en la alineación titular.  En la alineación que Carlos Ancelotti presentó se encuentran tres franceses (Tchouaméni, Mendy y Benzema), dos alemanes (Rüdiger y Kroos), dos brasileños (Vini y Militao), un croata (Modric), un belga (Courtois), un austriaco (Alaba) y un uruguayo (Valverde). Los ibéricos que contaban con la confianza del entrenador eran Marco Asensio y Dani Carvajal. El primero quedó en la banca por decisión técnica, mientras que el segundo se encuentra recuperándose de una lesión.  Recordemos que en el banquillo sí hay representación española: Luis López, Nacho, Lucas, Asensio, Vallejo y Dani Ceballos. En total, para ver este hito, han tenido que pasar 121 años y 4.436 partidos oficiales.