El delantero portugués Cristiano Ronaldo marcó este viernes su primer gol oficial con la camiseta del Al Nassr saudí, 270 minutos después de debutar. Lo hizo, de penalti, en el minuto 93 del partido que su equipo jugó en el campo del Al Fateh (2-2) y valió un empate que le permite conservar el liderato. La diana permite además a los suyos esquivar una derrota liguera que no conocen desde el pasado 3 de septiembre, cuando fueron superados por el Al-Taawoun, y sortear su segundo tropiezo consecutivo después de haber sido superados días atrás por el Al Ittihad (3-1) en semifinales de la Supercopa. Ni en ese duelo ni en el de su estreno contra el Al-Ettifaq el luso había marcado. En el partido de este viernes, el español Cristian Tello puso por delante a los locales con una volea desde la medialuna tras un rechace y Anderson Talisca igualó la contienda antes del descanso al rematar desde el borde del área un centro servido en el costado izquierdo del ataque por Konan. En la segunda parte, Sofiane Bendebka volvió a dar ventaja al Al Fateh con un bello remate de primeras a centro de Marwane Saadane ante el que nada pudo hacer el arquero. Finalmente, Cristiano igualó la contienda y certificó un empate que permite a los suyos seguir en lo más alto de la tabla, empatados a puntos con el Al Shabab. EFE.