Alianza Lima  cayó goleado 4-1 ante  Peñarol  por la fecha 2 del grupo A de la  Copa Libertadores Sub 20 2023 . El encuentro se disputó en el estadio La Portada de La Serena, Chile. Los ‘íntimos’ venian de igualar sin goles ante O’Higgins en su debut en el torneo continental, mientras que los charrúas golearon 5-1 al Caracas de Venezuela en su presentación. Los ‘carboneros’ consolida su estatus como favorito con otra abultada victoria, la figura del partido fue Santiago Díaz con un hat-trick (2′, 23′, 67′), la goleada la completó Joaquín Ferreira (52′). Por el lado de los ‘blanquiazules’ descontó Sebastián Aranda (54′).