En medio del parón de la  Liga 1  por el estado de emergencia en la que el país está sumido, los clubes no dejan las preparaciones de lado a lo que será el inicio del torneo.  Universitario de Deportes  y  Sporting Cristal  pactaron dos duelos amistoso en el estadio Monumental de Ate, cada partido tendría una duración de 70 minutos, con dos mitades. En un encuentro de alta intensidad, Alex Valera se encargó de darle la victoria al conjunto crema. Si bien, el gol del delantero llegó en el primer tiempo, durante la segunda mitad los ‘bajopontinos’ no pudieron penetrar la férrea defensa de los de Compagnucci. Según el periodista Pablo Ocaña, la ‘U’ salió al campo con Carvallo en la portería; Ancajima, Guzmán, Di Benedetto y Cabanillas, en la zona defensiva; Ureña, Calcaterra, Pérez Guedes, en el mediocampo; y completaron el once, Rivera, Polo, Valera. Por otro lado, Sporting Cristal también salió con el esquema 4-3-3. La alineación la conformaron: Emile; Lora, Chávez, Da Silva, Loyola; Távara, Castillo, Yotún; Hohberg, Corozo, Brenner. El segundo cotejo entre las escuadras fue completamente diferente. Irven Ávila y Joao Grimaldo le dieron la victoria por 2-0  a los ‘celestes’. Universitario alineó de la siguiente manera: Romero, Navarro, Saravia, Luján, Bolívar, Murrugarra, Barco, Guivin, Quispe, López, Herrera. Mientras que Sporting Cristal, también hizo cambios importantes en esta oportunidad: Cordova, Madrid, Lutiger, Chávez, Huerto, Pretell, Sosa, Ascues, Alarcón, Vásquez y Ávila