Una lamentable batalla campal marcó el final del  Universitario vs Gimnasia  este miércoles por la noche en el estadio Monumental, donde los cremas se impusieron por la mínima diferencia y accedieron a los playoffs de la Copa Sudamericana.  José Carvallo , portero y capitán de los merengues, al inicio estuvo separando a propios y extraños, pero luego perdió los papeles y agredió a Agustín Ramírez, delantero del ‘Lobo’. Todo quedó grabado y podría conllevar a una sanción contra el guardameta nacional. Universitario vs Gimnasia acaba batalla campal: incidentes en el Monumental | VIDEO Luego de una serie de incidentes y en medio del descontrol total, el arquero fue corriendo a toda velocidad en dirección al futbolista argentino, quien se encontraba de espaldas. Luego le aplicó una patada voladora y recibió respuesta por parte de otros integrantes del cuadro platense. La agresión fue captada por las cámaras durante la transmisión del partido y es viral en redes sociales. Al final del encuentro, los jugadores de ambos equipos y miembros de seguridad se enfrentaron en la cancha. La policía ingresó al campo para separar y terminar con el triste show que cerró el grupo. Universitario de Deportes avanzó a la repesca de la Copa Sudamericana 2023 con un gol de Piero Quispe a los 40 minutos. Goiás con 12 puntos lideró el Grupo G y avanzó a octavos, seguido por la ‘U’ con 10. Santa Fe y Gimnasia quedaron en el tercer y cuarto lugar con 7 y 4 puntos, respectivamente.