Universidad Católica  viajará a Argentina para disputar un duelo amistoso ante  River Plate , el actual campeón de la Liga Profesional Argentina. Ambos clubes aprovecharán el parón por las Eliminatorias 2026 para medirse y, de esta manera, buscan afinar algunos detalles en sus respectivas plantillas. A continuación, en El Comercio te compartimos los datos más relevantes para que no te pierdas este partidazo. River Plate U. Católica 1 0 El duelo amistoso entre River Plate y Universidad Católica se disputará este sábado 9 de septiembre del 2023 en el Estadio Único de San Nicolás. El partido entre River Plate y Universidad Católica está programado para jugarse a partir de las 16:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 15:00 horas Ecuador: 16:00 horas Colombia: 16:00 horas Bolivia: 17:00 horas Venezuela: 17:00 horas Paraguay: 17:00 horas Chile: 18:00 horas Argentina: 18:00 horas Uruguay: 18:00 horas Brasil: 18:00 horas El encuentro entre River Plate y Universidad Católica por partido amistoso será transmitido únicamente por las señal de Star Plus. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. River Plate volvió a mostrarse vulnerable fuera de su casa y sufrió una derrota por 2-0 ante Vélez Sarsfield, este sábado por la tercera fecha de la Copa de la Liga de primera división del fútbol argentino. River, el campeón de la Liga Profesional, evidenció un bajón en su juego y se vio sorprendido por un Vélez que estaba necesitado de sumar puntos para salir de una mala posición en la tabla anual. El Fortin le ganó con actitud, como si disputara una final, en un duelo jugado en una noche fría y de intensa lluvia en el barrio porteño de Liniers. Claudio Aquino (22) abrió la cuenta para el local, que está apenas tres puntos arriba de la zona de descenso en la tabla anual, y en la segunda parte aumentó Santiago Castro (60), ya cuando los velezanos dominaban y Franco Armani había surgido para evitar dos caídas más del arco millonaria. River sufrió su segunda derrota en tres partidos en la Copa de la Liga, además de llegar a seis partidos sin festejos fuera del estadio Monumental. Después de una muy mala campaña en la Liga Profesional, en la que estuvo penúltimo por varias jornadas, Vélez mejoró con la llegada del DT Sebastián Méndez y apenas perdió dos de sus últimos diez encuentros. Independiente, dirigido por el ‘Apache’ Carlos Tevez, obtuvo su segundo triunfo en fila, y muy importante para alejarse de la zona baja de la tabla anual, al superar por 2-1 como visitante a Gimnasia y Esgrima. El equipo de La Plata arrancó mal el campeonato y la tercera derrota en tres partidos detonó la salida del entrenador Sebastián Romero.