Se definió al primer finalista de la Liga de Campeones.  Inter  y  Milan  se volvieron a ver las caras en Italia. Ambos clubes chocaron por la semifinal vuelta de la  Champions League  este martes 16 de mayo en el estadio San Siro. ESPN en vivo, Inter - Milan por semifinales de Champions League Inter vs. Milan en vivo: horarios y canales para ver semifinales de Champions League El partido de ida lo ganaron los ‘Nerazzurri’ por 2-0, y en la revancha se volvieron a imponer gracias a un solitario gol de Lautaro Martínez a los 74 minutos de juego. Inter vuelve a la final de la Liga de Campeones luego de 13 años (la última vez fue en 2010, donde salió campeón), y ahora espera conocer a su rival, que saldrá del duelo entre Manchester City vs. Real Madrid. El duelo de vuelta por semifinales de Champions League entre Inter y Milan se disputará este martes 16 de mayo del 2023 en el estadio San Siro. El partido entre Inter y Milan está programado para jugarse a partir de las 14:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. 13:00 horas - México 14:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 15:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 16:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 21:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia 
 
 
 El encuentro entre Inter y Milan por las semifinales de Champions League será transmitido por las señales de ESPN y STAR+ para toda Sudamérica, mientras que para México y USA, las señales habilitadas para emitir el partido son las de Univision, TUDN, HBO Máx, Paramount+ y VIX+. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Perú - Star+, ESPN Argentina - ESPN Argentina, Star+, Fox Sports Paraguay - Star+, ESPN Ecuador - Star+, ESPN Colombia - Star+, ESPN Bolivia - Star+, ESPN Chile - Star+, ESPN, FOX Sports Brasil - HBO Max, TNT Brasil España - Movistar+, Movistar Liga de Campeones Estados Unidos - Univision NOW, VIX+, Univision, TUDN App, SiriusXM FC, CBS, Paramount+, TUDN.com, TUDN USA Panamá - Star+, ESPN Norte, Flowsports.co, Flow Sports App República Dominicana - ESPN Norte, Star+ México - HBO MAX Canadá - DAZN Uruguay - Star+, ESPN Venezuela - ESPN, Star+ Italia - Sky Sport Football, Canale 5, Sky Sport Uno, NOW TV, SKY Go Italia, Mediaset Infinity, Sky Sport 251, Sky Sport 4K Alemania - Amazon Prime Video Inter:  André Onana; Matteo Darmian, Francesco Acerbi, Alessandro Bastoni; Denzel Dumfries, Nicoló Barella, Henrikh Mkhitaryan, Hakan Calhanoglu, Federico Dimarco; Lautaro Martínez, Edin Dzeko. DT: Simone Inzaghi. Milan:  Mike Maignan; Davide Calabria, Fikayo Tomoti, Simon Kjaer, Theo Hernández; Sandro Tonali, Rade Kunic, Ismaël Bennacer; Alexis Saelemaekers, Brahim Díaz, Olivier Giroud. DT: Stefano Pioli. El Inter derrotó por 2-0 al Milan en la ida de semifinales de la Liga de Campeones, pero desperdició una gran ocasión para haber asegurado ya el pase a la final del 10 de junio en Estambul. En un gran inicio de partido, el Inter se adelantó con goles del bosnio Edin Dzeko (8) y del armenio Henrik Mkhitaryan (11), pero no logró plasmar con más goles la gran diferencia de juego que mostraron ambos equipos en la cancha. “Desde el primer minuto jugamos con ganas de ganar. Marcamos dos goles en la primera parte. En la segunda parte controlamos más el juego, pero ganamos”, destacó Mkhitaryan, que advirtió que “esto no ha terminado, tenemos que prepararnos lo mejor posible para el partido de vuelta”. La derrota por dos goles es un pésimo resultado para el Milan, que sueña con luchar por su octavo título continental, pero el equipo de Stefano Pioli puede darse por satisfecho con llegar con alguna opción de buscar la remontada dentro de una semana en el mismo escenario, San Siro, aunque con el Inter como equipo local. Los milanistas esperan que para ese choque puedan disponer del portugués Rafael Leao, que no jugó este miércoles por lesión. El pitido inicial dio paso a un vendaval ‘nerazzurri’, en el que el equipo entrenado por Simone Inzaghi podría haber dejado sentenciado el pase a la final en apenas un cuarto de hora. Muy superior a su rival, el Inter tuvo además mucha eficacia ante el arco contrario, ya que sus dos primeras ocasiones acabaron en gol. En el minuto 8, en un lanzamiento desde la esquina del turco Hakan Calhanoglu al corazón del área, Dzeko ganó en el cuerpeo a su marcador, el capitán milanista Davide Calabria, y conectó una volea de zurda ante la que nada pudo hacer el portero internacional francés Mike Maignan. Sin tiempo de reaccionar, el Milan encajó el segundo apenas tres minutos después, con un remate desde el interior del área de Mkhitaryan, que se plantó ante Maignan sin apenas oposición de la defensa rival. “Hemos jugado una primera parte excepcional, pero pudimos haber marcado más de dos goles, aunque ha sido un gran partido”, se felicitó Inzaghi. Todo iba mal para el equipo local, que en el 15 se quedó sin el argelino Ismael Bennacer, que lesionado dejó su puesto al brasileño Junior Messias. Calhanoglu pudo haber apuntillado a su equipo, con un remate al palo en el minuto 16, y a la media hora una caída en el interior del área de Lautaro Martínez fue señalada como penal por el árbitro Jesús Gil Manzano. No obstante, el juez español reconsideró su decisión tras revisar las imágenes del VAR, lo que dio algo de aire a un Milan que en la primera parte apenas se acercó al arco defendido por el camerunés André Onana, excepto un remate de taco de Calabria que se estrelló en la parte exterior de la red (30). Tras la pausa, el Milan buscó el gol que le metiera en la eliminatoria y cerca estuvo de conseguirlo en dos disparos de Brahim Díaz y Junior Messias que se marcharon fuera por poco (49 y 51), pero cada vez que el Inter se acercaba al arco de Maignan era una ocasión de gol, como la que tuvo Dzeko en un mano a mano que sacó con el pie el portero galo (53). La salida al campo del belga Divock Origi mejoró el ataque milanista y el equipo de Stefano Pioli tuvo otra gran ocasión para reducir diferencias, pero el disparo de Sandro Tonali se estrelló en el palo (63). Pero al equipo ‘rossoneri’ le faltó una última bocanada de aire fresco para mantener la presión en la última media hora, en la que el Inter defendió bien para mantener una ventaja que le acerca a su primera final de la Liga de Campeones desde que ganó el torneo en 2010 con José Mourinho en el banquillo. “El Inter tuvo más calidad y eficacia en la primera parte y nosotros cometimos muchos errores. La eliminatoria se ha complicado enormemente, es una evidencia (...), pero tenemos que creer y trataremos de hacerlo mejor en la vuelta”, advirtió Pioli. AFP.