México  vs.  Guatemala   EN VIVO y ONLINE juegan en el marco de la fecha FIFA , pensando en lo que será la Concacaf Nations League. El mediocampista Orbelín Pineda y el delantero Santiago Giménez, recientemente consagrados campeones con sus clubes en Europa, lideran la convocatoria de 33 jugadores que la selección mexicana presentó este miércoles de cara a sus partidos de preparación, Liga de Naciones de Concacaf y Copa Oro. El encuentro lo podrás ver desde las 21:00 horas de territorio mexicano, en la señal de  TV Azteca Deportes ,  TUDN México ,  Canal 5  y  TV Libre .