Al igual que todos los jugadores de la  Selección Peruana , el volante  Jesús Castillo  tampoco ocultó su molestia tras la derrota ante  Brasil  en los últimos minutos del partido con el gol de cabeza anotado por Marquinhos. En diálogo con Movistar Deportes, el futbolista de  Sporting Cristal  reveló que el técnico  Juan Reynoso  ya le había anticipado su posible ingreso previo al compromiso por la fecha 2 de las  Eliminatorias 2026 . “Creo que no tuvieron una clara ellos y al final se nos escapa el resultado. (Reynoso) Me dijo lo que podía pasar durante el partido. Íbamos a verlo, depende de lo que pedía el partido, pero estaba preparado” , declaró. “Era contragolpearlos, ellos saben salir de la presión, pero creo que les generamos daño. Perdieron el balón un par de veces que creo que aprovechamos” , agregó  Jesús Castillo . Por otro lado, el volante mencionó que el equipo ya muestra otra cara con los nuevos seleccionados, pero sin restar importancia a los jugadores experimentados. “Siempre es importante la experiencia. Sin los que han tenido Eliminatorias, sería más difícil” , finalizó.