Suecia venció a Estados Unidos y se clasificó a los cuartos de final tras un duelo sin goles que se decidió en la tanda de penaltis y que deja fuera del Mundial a la vigente campeona. Los 21 tiros a puerta de las estadounidenses demostraron su dominio, pero no fueron suficientes para batir a una sólida Suecia. Estados Unidos buscó la portería rival desde los primeros compases del encuentro. El balón fue de las americanas en la primera mitad y Sullivan avisó a las nórdicas con un tiro desde la frontal del área en el minuto 6 de partido. Seguía insistiendo el cuadro estadounidense, y Rodman, otra vez con un tiro potente desde la frontal, pudo poner en apuros a la guardameta Musovic, que atrapó el balón y evitó el tanto. Suecia, actualmente en la tercera posición del Ranking FIFA, y con 9 goles en fase de grupos, no era capaz de hacerse con el esférico y fruto de esto terminó la segunda mitad sin tiros a puerta. Musovic frenó una clarísima ocasión de la estadounidense Horan en el minuto 52. Un buen centro desde la banda izquierda le permitió rematar desde el punto de penalti a bocajarro. Sin embargo, la guardameta del Chelsea apareció de nuevo para salvar a su selección. El cuadro sueco centró sus ataques por la banda derecha en la segunda mitad. Dunn corrióo por el lateral hasta la línea de fondo y puso el balón a la espalda de la defensa estadounidense que permitió rematar a Johanna Kaneryd con facilidad aunque sin encontrar la red. La tuvo Alex Morgan, que se despide del mundial sin goles, al filo del final del partido con un remate de cabeza tras un centro lateral, pero de nuevo la guardameta salvó la ocasión clara de gol y mandó a su equipo a la prórroga. Con ambos equipos acusando el cansancio, Estados Unidos siguió llegando a la portería con más claridad y, ya con algo de prisa, las norteamericanas no dudaban en tirar desde cualquier parte próxima al área rival. El encuentro siguió sin goles y se decidió en la tanda de penaltis. El primer fallo desde los 11 metros lo ejecutó de Bjorn, la jugadora del Everton. Sin embargo, Megan Raphinoe, falló sorprendentemente en el siguiente turno. Blomqvist tiró por encima de la portería y la estadounidense Smith la mandó por encima del travesaño para empatar así la tanda. Finalmente, el lanzamiento de Hurtig dio la victoria a Suecia gracias a un penalti que tuvo que ser revisado por el sistema de detección automática de goles. Las nórdicas se enfrentarán a Japón en la siguiente ronda el viernes a las 7:30 GMT en el Eden Park en Auckland. 0 -  Suecia : Zecira Musovic; Nathalie Bjorn, Amanada Ilestedt, Magdalena Eriksson, Jonna Andersson; Flilippa Angeldal (m.97, Hanna Bennison), Kosovare Asllani (m.81, Lina Hurtig), Elin Rubensson; Johanna Kaneryd (m.81, Sofia Jakobsson), Fridolina Rolfö, Stina Blackstenius (m.112, Rebecka Blomqvist). 0 -  Estados Unidos  : lyssa Naeher; Naomi Girma, Julie Ertz, Crystal Dunn, Emily Fox (m.119, Kelley Ohara) ; Lindsey Horan, Emily Sonnet (m.119, Kristie Mewis) Andi Sullivan; Trinity Rodman (m.65, Williams), Sophia Smith, Alex Morgan (m.98 Megan Raphinoe). Penaltis : 0-1: Sullivan, gol. 1-1: Rolfo, gol. 1-2: Horan, gol. 2-2: Rubensson, gol. 2-3: Mewis, gol. 2-3: Bjorn, fallo. 2-3: Rapinoe, fallo. 2:3: Blomqvist, fallo. 2:3: Smith, fallo. 3-3: Bennison, fallo. 3-4: Naeher, gol. 4-4: Eriksson, gol. 4-4: O’Hara, poste. 5-4: Hurtig, gol. Árbitro : Stéphanie Frappart (FRA). Por parte de Suecia amonestó a Asllani (min.49). Incidencias : encuentro correspondiente a los octavos de final del Mundial de Australia y Nueva Zelanda celebrado en Estadio Rectangular de Melbourne.