El defensor peruano  Luis Advíncula  fue expulsado sobre el final del primer tiempo, en el duelo que sostiene  la blanquirroja  y la selección de Paraguay, por la primera fecha de las Eliminatorias sudamericanas rumbo al Mundial 2026. A los 43 minutos de juego, el atacante paraguayo Ramón Sosa encaró a Advíncula que lo derribó y recibió tarjeta amarilla. Para su mala suerte, ya había recibido una tarjeta del mismo color, minutos antes para cortar un contragolpe rival.   Perú se queda con 10 hombres y la obligación de replantear de cara a la etapa complementaria. La selección peruana, de sus ocho visitas a Paraguay por Eliminatorias, apenas logró un triunfo, dos empates y cinco derrotas. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo