DEPORTE
Alina Moine confirmó romance con exfutbolista argentino
26/05/2023 10H10
“Vos y yo... Soñando despierto”, señaló Alina Moine en sus redes sociales, confirmando su relación amorosa con un exfutbolista argentino. El posteo generó gran polémica entre los internautas que no dudaron en relacionarla con Marcelo Gallardo.Sí, desde hace algún tiempo, la comunicadora que destaca en la cadena ESPN Argentina fue relacionada con el extécnico de River Plate; sin embargo, descartó todo vínculo amoroso con el exjugador de la selección argentino. Entonces, ¿Quién es la pareja de Alina Moine? Se trata de Federico Giuliani, también exfutbolista que tuvo su paso por el torneo local argentino. Precisamente, el nombre también causó sorpresa dado que hace unos años fue pareja de Cande Tinelli, hija del reconocido presentador de TV Marcelo Tinelli.Giuliani lució su fútbol en 2004, cuando le tocó defender los colores de Argentino de Qulimes. Tiempo más tarde estuvo en Ben Hur, Atlético Rafaela, Arsenal de Sarandí, Ferrocarril del Estado y finalmente, le diría adiós al fútbol profesional cuando tuvo su paso por Belgrano de Paraná.Ya fuera de las canchas, estaría al mando de la secretaría técnica de San Lorenzo durante el último periodo de Marcelo Tinelli como dirigente. En la actualidad sigue siendo parte del Ciclón. 