El exfutbolista  Johan Fano  conversó con Radio Ovación para analizar cuáles son las alternativas en ataque que presenta el entrenador de la  Selección Peruana ,  Juan Reynoso , para afrontar el inicio de las  Eliminatorias 2026  ante la ausencia de  Gianluca Lapadula  por lesión. Asimismo, reafirmó su postura de trabajar las divisiones menores para que los chicos de 17 o 18 años estén capacitados al momento de recibir una oportunidad, ya que  “el único crecimiento que pueden tener es jugando” . “Es desafortunada la lesión de  Lapadula , estaba haciendo bien las cosas en la  Selección , venía con ritmo. Ahora hay que esperar que Paolo en este tiempo pueda retomar el nivel en LDU y Valera está pasando por un momento de sequía, y también hay que tenerle fe a  Raúl (Ruidíaz) , además de esperar que  Juan Reynoso  pueda tener otras posibilidades, hay que tomar las precauciones para jugar ante Paraguay que buscará arrancar de la mejor manera” , dijo el ahora técnico. “Hace muchos años vengo diciendo que no se le da la importancia necesaria a las divisiones menores, es por eso que pensamos que lo de afuera es mejor. O seguimos diciendo que un chico de 17 o 18 años todavía no está en capacidad de ser titular. Hay que darles oportunidad a ellos, ya que el único crecimiento que pueden tener es jugando” , agregó  Johan Fano . El exatacante nacional se refirió también al presente de  Piero Quispe  (Universitario) y  Joao Grimaldo  (Sporting Cristal), quienes vienen mostrando un buen nivel en la Liga 1 Betsson y estarían en el radar de  Juan Reynoso . Por último habló de  Christian Cueva , quien  “no está pasando por un buen momento futbolístico” , pero confía en que pueda recuperar su nivel antes del debut de la  Selección Peruana  en las  Eliminatorias 2026 . Recordemos que  Johan Fano  anotó 3 goles en 17 partidos con la selección.