Universitario de Deportes visita en Villa El Salvador a Deportivo Municipal por una jornada más de la Liga 1. Los ‘ediles’ se hbían adelantado en el marcador, sin embargo, Alex Valera se encargó de igual el encuentro antes de que culmine la primera parte. Mira el gol aquí.  Este domingo 16 de abril,  Universitario de Deportes  y  Deportivo Municipal  se verán las caras por la jornada 12 de la Liga 1 en el estadio Iván Elías Moreno de Villa El Salvador. Ambos equipos saldrán en la búsqueda de los 3 puntos con la finalidad de no perderle el paso al líder del torneo, Alianza Lima. Este encuentro está programado para iniciar a las 16:00 (hora peruana) y será transmitido por la señal de  GOLPERU . En El Comercio podrás ver todas las incidencias de este partidazo.