Este domingo 15 de enero del 2023,  Atlético Nacional  derrotó por goleada 3-0 a  Alianza Lima  en su partido de presentación para la temporada. El denominado ‘Día Verdolaga’ terminó con victoria del cuadro colombiano gracias a goles de Óscar Perea, Juan Pablo Torres y Samuel Velásquez en el estadio Atanasio Girardot de Medellín, donde se rindió homenaje a César Cueto y Guillermo La Rosa, glorias de ambos conjuntos. El partido amistoso se disputará este domingo 15 de enero del 2023, en el estadio Atanasio Girardot de Medellín, Colombia. En Colombia y Perú la hora de inicio es las 11:00 de la mañana de Perú y Colombia. Mira los horarios internacionales. Si estás en México - 10:00 p.m. Si estás en Ecuador - 11:00 p.m. Si estás en Bolivia - 12:00 p.m. Si estás en Venezuela - 12:00 p.m. Si estás en Paraguay - 1:00 p.m. Si estás en Uruguay - 1:00 p.m. Si estás en Argentina - 1:00 p.m. Si estás en Brasil - 1:00 p.m. Si estás en Chile - 1:00 p.m. Si estás en España - 5:00 p.m. La Noche Verdolaga tendrá un show de medio tiempo que estará a cargo del cantante de reggaeton Reykon. Los canales encargados de la transmisión son Win Sports para el territorio colombiano y, aún por confirmar, Latina TV (Canal 2) para el territorio nacional. Asimismo, tienes las opciones live streaming de Alianza Lima TV, Nacional es Pasión y Atlético Nacional Oficial. La pelota rodará en el feudo deportivo del Atanasio Girardot de Medellín, Colombia. Se espera un lleno total para este compromiso. Para adquirir tus boletos y asistir a la Noche Verdolaga 2023 solamente tienes que ingresar al siguiente  LINK  que te llevará directo a la venta de entradas del club Atlético Nacional de Colombia. Conoce los precios de las mismas.