Lionel Messi es considerado el mejor jugador de la historia, pero parece que las carreteras no son su fuerte. Tras la salida del campo de entrenamiento del Inter Miami, este viernes, el argentino fue captado infringiendo las normas viales. Y eso no es todo, la negligencia casi causa un accidente con los autos que tenían la preferencia. Lo más curioso del suceso fue que en todo momento un patrullero policial se mantuvo detrás del auto de ‘Leo’. ¿Se ganará su primera multa a solo días de llegar a Miami? Mira el video viral aquí.