El regreso de  Christian Cueva  a  Alianza Lima  ilusionó a muchos hinchas del club ‘íntimo’, debido a que en el 2022 fue la figura de la selección peruana. Sin embargo, con el paso del tiempo, ‘Aladino’ no ha rendido lo que se esperaba y al parecer, estaría más cerca de abandonar el club que de quedarse y salir campeón por primera vez con los ‘blanquiazules’. El último fin de semana, Alianza Lima sufrió para derrotar a Deportivo Municipal en el estadio Nacional. Los dirigidos por Guillermo Salas se impusieron por la mínima diferencia ante la ‘Academia’ por la segunda jornada de la Liga 1 Betsson con gol de Jesús Castillo. Christian Cueva ingresó al encuentro a los 67 minutos, el ‘10′ tuvo un par de buenas jugadas, e incluso, asistió a Bryan Reyna, que anotó pero la anotación fue anulada por fuera de juego. ‘Aladino’ se lució con una “huacha” y dio un pase filtrado. Quizas esa fue una de sus mejores jugadas desde que volvió a Alianza Lima, pero el hincha espera más. Esta vez, el volante de 31 años, vuelve a estar en el ojo de la crítica, debido a que este lunes 3 de julio, no se presentó a entrenar con el primer equipo y el club habría abierto una investigación para saber el por qué, según RPP.