Alianza Lima , uno de los representantes del fútbol peruano en la  Copa Libertadores 2023 , comparte la fase de grupos con Libertad de Paraguay, Atlético Mineiro y Athletico Paranaense de Brasil. Los blanquiazules empataron contra Paranaense en el estadio Alejandro Villanueva, mientras que la fecha 1 de la zona la cerrarán Atlético Mineiro vs. Libertad este jueves 6 de abril. En  El Comercio  te contamos cómo se mueve la tabla de posiciones del Grupo G. Martes 4 de abril |  Alianza Lima 0-0 Athletico Paranaense Jueves 6 de abril |  Atlético Mineiro 0-1 Libertad Grupo G PJ G E P GF GC DF Puntos Libertad 1 1 0 0 1 0 1 3 Alianza Lima 1 0 1 0 0 0 0 1 Paranaense 1 0 1 0 0 0 0 1 Atlético Mineiro 1 0 0 1 0 1 -1 0 Cabe mencionar que casi todos los partidos de la fase de grupos de la Copa Libertadores 2023 los podrás seguir por las señales internacionales de ESPN y FOX Sports. Además, también existe la opción live streaming de STAR Plus.