Valencia  dio el golpe en la mesa y venció 1-0 a  Real Madrid  por la jornada 35 de  LaLiga . El conjunto de Carlo Ancelotti cedió la segunda plaza al Atlético  Madrid , que se había impuesto antes a Osasuna (9º) por 3-0. En un partido marcado por incidentes, entre ellos injurias lanzadas por aficionados del estadio de Mestalla y la expulsión del delantero brasileño Vinicius en el 90+7 tras un altercado con Hugo Duro, fue el joven Diego López quien marcó el único tanto del partido (33), tras un disparo fallido de Justin Kluivert, que se convirtió en asistencia.