Los instrumentos y banderolas con frases de aliento quedaron prohibidas en el Estadio Nacional para el partido Perú vs Brasil por la segunda fecha de las  Eliminatorias 2026 . Según reportaron, las autoridades competentes decidieron reducir el uso de dichos útiles. A través de un comunicado, las barras organizadas “Sentimiento Blanquirrojo” y “La Blanquirroja” informaron que el pasado 21 de agosto solicitaron a la  Dirección General de Gobierno Interior (DGIN)  el ingreso de banderas, banderolas e instrumentos para el cotejo. La petición fue rechazada el último jueves 7 de setiembre “Es más difícil organizar la fiesta en nuestra casa que en el extranjero: en Ciudad del Este, Paraguay, ingresaron todos los instrumentos y banderas. Pese a tener mensajes visibles contra la violencia y no contar con antecedentes negativos, nuevamente nos hacen difícil la tarea de organizar el aliento para nuestra Selección” , dice el documento. No obstante, solicitaron al  Ministerio del Interior (Mininter)  evaluar nuevamente el pedido. “Debemos de promover y ayudar a que el futbol sea una fiesta en paz: restringir las buenas acciones no ayuda a ello” , finaliza el comunicado.