De Miguel Araujo para Yoshimar Yotún que estaba en el mediocampo rodeado de rivales. ‘Yoshi’ descongestiona con un pase en primera hacia la banda para Jhilmar Lora. De Lora a Edison Flores, de nuevo aparece en escena Yotún para recibir y dársela a Paolo Guerrero. El capitán tira una pared con Flores y asiste a Bryan Reyna que el aliancista anote el gol del  triunfo ante Corea del Sur . Secuencia de ocho pases y  un tanto que tanto se extrañaba en la selección peruana . La gira por Asia empezó de la mejor manera para la Bicolor.  Un triunfo ante el elenco coreano para retomar las alegrías  después de la caída ante Alemania y el empate frente a Marruecos. Pero también fue un partido emotivo por el retorno de Guerrero después de casi tres años.  Del último partido ante Chile en Lima por las Eliminatorias pasadas, en 2021, a este gran reencuentro al otro lado del mundo. El gol de Reyna a los 9 minutos   de iniciado el partido sirvió también para que  Juan Reynoso  continúe probando de cara a las Eliminatorias rumbo al Mundial 2026 que iniciará en septiembre de este año. La Blanquirroja empezó con el conocido 4-2-3-1 y acabó jugando casi todo el segundo tiempo con cinco atrás sacando a  Yotún  del medio y poniéndolo como lateral izquierdo, su antigua posición. Incluso  Lora  por un momento pasó a ser lateral izquierdo. El equipo de todos volvió al triunfo y  quedó listo para enfrentar a Japón  este martes en el que sería el último amistoso oficial antes de encarar  las clasificatorias que tendrán un duro comienzo: visitas a Paraguay y Chile, y recibimientos a Brasil y Argentina.  Por eso quizá el entrenador insiste en probar y manejar diversos sistemas de juego. Hay que acomodarse a cada rival. Ha sido el séptimo amistoso de la era Reynoso hasta el momento y el balance es positivo: cuatro victorias, dos derrotas y un empate. Pero lo más resaltante es que  Perú enfrentó a cuatro equipos que disputaron el Mundial Qatar 2022 entre noviembre y diciembre pasado . Rivales que miden muy bien el nivel nuestro.  “Estas dos selecciones asiáticas están muy bien clasificadas en el ranking FIFA y es muy positivo que juguemos contra estos equipos desde todo punto de vista” , había señalado el DT en la previa de estos amistosos. De hecho,  Corea del Sur  fue una de las gratas sorpresas de la cita mundialista al dejar fuera en fase de grupos a  Uruguay  y venciendo a  Portugal . Los asiáticos llegaron hasta los octavos de final donde perdieron contra el siempre favorito  Brasil . Antes de este encuentro, la Blanquirroja enfrentó a México (eliminado en fase de grupos), Alemania (eliminado en fase de grupos) y Marruecos (semifinalista); pero solo había obtenido resultados negativos: derrotas ante los primeros y empate sin goles frente al último.  Lo que fue peor: en ninguno de esos encuentros se registró remates directos a portería rival. Perú vs. mundialistas Posesión (%) Remates a portería Pases (efectividad %) Posesión perdida vs. México (1-0) 51% (vs. 49%) 0 (vs. 1) 442 (76%) vs. 414 (77%) vs. Alemania (2-0) 34% (vs. 66%) 0 (vs. 6) 313 (77%) vs. 603 (89%) 109 (vs. 118) vs. Marruecos (0-0) 45% (vs. 55%) 0 (vs. 1) 393 (80%) vs. 459 (84%) 120 (vs. 121) vs. Corea del Sur (1-0) 56% (vs. 44%) 1 (vs. 4) 355 (83%) vs. 281 (88%) 88 (vs. 69) Ante el conjunto mexicano fue uno de los primeros partidos y el equipo aún no le tomaba la mano a lo que pedía Reynoso. Frente Alemania se intentó cambiar de esquema desde el inicio y jugar con cinco atrás, un planteamiento defensivo que no dio resultados y tuvo que cambiarse en medio del partido.  Pedro Gallese terminó siendo la figura y evitando que los germanos aumenten el 2-0 con el que terminó el encuentro. Ante Corea del Sur, sin André Carrillo, Renato Tapia ni Gianluca Lapadula; Perú anotó su primer gol ante un actual mundialista, por ende tuvo su primer remate a portería.  Pero también se mostró dominante (56% de posesión del balón) a diferencia de los otros encuentros en los que se vio sometido en muchos pasajes.  La Bicolor aprobó con buena nota su primer examen en tierras asiáticas. Ahora toca esperar el encuentro ante Japón, un rival que a priori es más duro.