El entrenador del Ñublense, Jaime García, destacó las virtudes del LDU previo al partido de vuelta por los octavos de final de la  Copa Sudamericana . Asimismo, se refirió al potencial de  Paolo Guerrero . “Vamos a enfrentar a un equipo fuerte, rápido, potente en sus transiciones. Hemos sacado resultados que nadie creía, en momentos claves, ahora no tenemos nada que perder e iremos a buscar el resultado con inteligencia y tranquilidad” , dijo en Área Deportiva FM. “Eso pasa con los jugadores de esa jerarquía. Los dejas respirar y te marcan.  Paolo Guerrero  es un jugador maravilloso, pero más que preocuparnos del rival nos preocupamos de nosotros, sabemos cómo juega Liga y queremos revertir el resultado” , agregó el estratega del cuadro chileno. El atacante peruano había marcado el único tanto en el partido de ida tras recepcionar un balón en el centro del área para luego vencer al portero con mucha tranquilidad. Con dicha ventaja en el global,  LDU  buscará asegurar su clasificación a los cuartos de final de la  Copa Sudamericana  este jueves 10 de agosto (7:00 p.m.) frente a  Ñublense  en el estadio Rodrigo Paz Delgado.