En la última semana, Paolo Hurtado ha estado en el ojo de la tormenta por cuestiones extradeportivas. El ‘Caballito’, además, quedó al margen de lista de convocados de Cienciano del Cusco para el partido contra Universitario de Deportes por la Liga 1 2023. Luego del compromiso contra los cremas, en el estadio Monumental de Ate, le consultaron a Jean Deza por la situación de su compañero. El ‘Ratón’ no quiso hablar mucho al respecto, pero dejó algunas frases. “Tú sabes que no soy el indicado para darle un consejo (a Paolo Hurtado), solo puedo darle mi apoyo y espero que se recupere”, comenzó diciendo a ‘Fútbol en América’. “Lo poco que hablamos, la gente, el equipo, el comando técnico están con él para apoyarlo en las decisiones que tome, pero está grande. A veces hay que asumir la responsabilidad”, sentenció. Por la fecha 10 del Torneo Apertura de la Liga 1 2023, Cienciano visitará a Alianza Lima el próximo sábado 1 de abril, desde las 19:00 horas, en el estadio Alejandro Villanueva de La Victoria.