El director técnico de la selección de Paraguay, Guillermo Barros Schelotto,   l e respondió a su par peruano ,  Juan Reynoso , quien había señalado que, tras la elección del estadio Antonio Aranda Encina de Ciudad del Este como sede del partido por las  Eliminatorias al Mundial 2026 ,  ambos conjuntos serían “visitantes” en dicho recinto deportivo . Como es sabido,  Paraguay usaba el estadio Defensores del Chaco, en Asunción, para los torneos internacionales y amistosos , por lo que llamó la atención el cambio de sede a Ciudad del Este. “ No coincido en eso, de hecho, leí la nota y dos cosas quiero decir con respecto a lo que dijo Juan Reynoso. Tenemos la libertad y la autonomía de elegir donde jugar y así lo hacemos. Y que venga tranquilo, va a ser una fiesta del fútbol, los vamos a recibir como hermanos, va a ser un partido de fútbol en el que ganará el mejor.  Lo vamos a recibir como nadie espera recibir a la gente de Perú, como nunca, que se queden tranquilos ”, expresó el entrenador de la selección paraguaya. “ El campo de juego de Ciudad del Este está en muy buenas condiciones, todo está preparado para que esté bien.  El estadio Antonio Aranda está muy bien. Está todo preparado para el debut ”, agregó. La Asociación Paraguay de Fútbol (APF)  anunció el viernes la relación de convocados que militan en clubes extranjeros  para los dos primeros partidos de las Eliminatorias sudamericanas. La lista definitiva, que incluirá a los jugadores que destacan en el torneo local, será entregada la próxima semana. La selección paraguaya recibirá a la de Perú el 7 de septiembre  en Ciudad del Este, y visitará a la Venezuela el día 12 en Maturín.