Este miércoles 30 de agosto del 2023,  Tigres UANL  vs.  Santos Laguna  en vivo online se enfrentarán por la fecha 5 del Torneo Apertura de la  Liga MX . El encuentro está programado para iniciar a las 21:00 (hora mexicana) y 22:00 (hora peruana) en el Estadio Universitario, un recinto con capacidad para 42 mil espectadores. El conjunto ‘felino’ llega a este versus tras perder por 2-1 ante Pumas; por su lado, los ‘guerreros’ tuvieron una grandiosa victoria por el mismo marcador ante Chivas de Guadalajara. El encuentro no será transmitido por señal abierta, pero podrás verlo a través de Afizzionados y ViX.