En Old Trafford, el Manchester United arrancó todavía peor que el Arsenal, pero los ‘Red Devils’ lograron dar la vuelta al partido contra el Forest con paciencia y determinación. A los 3 minutos y 45 segundos, ya habían encajado dos goles. El nigeriano Taiwo Awoniyi (2), que ha anotado en los últimos siete partidos de campeonato, y el marfileño Willy Boly (4), castigaron a una floja defensa del United. El danés Christian Eriksen (17) comenzó a poner orden, antes de que el brasileño Casemiro primero (51) y el portugués Bruno Fernandes después (76, penal), pusieran a los Red Devils por delante.