Por la jornada 33 de la Ligue 1 de Francia,  PSG  tenía una gran oportunidad para mostrar su poderío frente a un aparente Lorient cabizbajo. Sin embargo nada sucedió como se tenía planeado en el Parque de los Príncipes. Hakimi fue expulsado a los 20 minutos de iniciado el encuentro, la defensa mostró endeblez, el mediocampo parecía inexistente, y los llamados a marcar la diferencia, Mbappé y Messi, fueron intrascendentes. Es más, el gol de ‘Kiki’ llegó por un error del portero Mvogo, y no por gran mérito de él. Le Fée (15′), Yongwa (39′) y Dieng (88′) anotaron para los visitantes. Con este resultado, los de Galtier se mantienen líderes, pero podrían reducir su ventaja a 5 puntos sobre Marsella.