Con un dramático gol en tiempo de compensación, el Philadelphia Union de Estados Unidos venció 2-1 al  Querétaro  de Mexico y se clasificó a las semifinales de la Leagues Cup-2023 en su partido de cuartos de final jugado en el estadio Subaru Park, en Pensilvania. El venezolano Jesús Bueno marcó el 1-0 para el Philadelphia Union al minuto 10 con un remate dentro del área. Al 65, Jaime Gómez mandó un balón al área donde apareció Ángel Sepúlveda para macar el 1-1 del  Querétaro  con una volea de zurda a unos cuantos metros del arco. Christopher Donovan selló la victoria del Union con el 2-1 que marcó al 90+10 con un remate frente a la portería, con asistencia del alemán Kai Wagner.