La española Andrea Pereira sentenció este viernes la victoria por 2-0 de las Águilas del América sobre las Chivas del Guadalajara, en el clásico de la liga femenina del fútbol mexicano. En el inició de la undécima jornada del torneo Clausura 2023, Sabrina Enciso fue la otra anotadora del club dirigido por el español Ángel Villacampa, que le arrebató el segundo lugar de la clasificación a las Chivas al llegar a 26 puntos. Este fue el tercer gol en el campeonato para Pereira, capitana del América, y el segundo en el historial de la ibérica ante el Guadalajara, el rival histórico de las Águilas. Los equipos disputaron un primer tiempo accidentado, con falta de puntería en los remates a puerta y 12 faltas, siete de ellas de las Chivas. El Guadalajara fue el cuadro que más cerca se quedó en abrir el marcador con un disparo de media distancia de Rubí Soto que atajó la guardameta Itzel Velasco. Las Chivas sufrieron para atacar en la segunda mitad, mientras que las Águilas jugaron sus mejores minutos que les permitieron adelantarse en el marcador. Sabrina Enciso logró su primer gol con el América al robarle una pelota a una defensora y de pierna derecha definir el 1-0 con un tiro desde fuera del área al minuto 63. El América de Villacampa siguió con la presión sobre las Chivas y al 68 Jaqueline Rodríguez cometió un penalti por una mano en el área que Pereira transformó en el 2-0.