River  Plate volvió a mostrarse vulnerable fuera de su casa y sufrió una derrota por 2-0 ante Vélez Sarsfield, este sábado por la tercera fecha de la Copa de la Liga de primera división del fútbol argentino. El campeón de la Liga Profesional evidenció un bajón en su juego y se vio sorprendido por un Vélez que estaba necesitado de sumar puntos para salir de una mala posición en la tabla anual. El Fortin le ganó con actitud, como si disputara una final, en un duelo jugado en una noche fría y de intensa lluvia en el barrio porteño de Liniers. El partido River y Vélez se desarrollará este el sábado 2 de septiembre de 2023, desde las 21:30 horas de Argentina (19:30 del Perú), en el estadio estadio José Amalfitani. Mira los horarios por país: 18:30 horas - México 19:30 horas - Perú, Ecuador, Colombia 20:30 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile, Estados Unidos (Miami) 21:30 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 02:30 horas del domingo 03 - España, Alemania, Italia, Francia La transmisión del River Plate vs Vélez Sarsfield se puede ver por TNT Sports en Argentina, mientras que en el resto de países del contiente a través de ESPN y Star Plus. DSports pasará el partido por televisión (TV), mientras que DGO (DirecTV) transmite por internet vía streaming. Tonificado por la goleada de la última jornada, River visitará este sábado a Vélez Sarsfield, a su vez urgido por sumar puntos para escapar al descenso de categoría por la tercera fecha de la Copa de la Liga del fútbol. El “Millonario”, campeón de la pasada Liga Profesional, arrancó el torneo con derrota pero se recuperó la semana pasada con una contundente goleada 5-1 a Barracas Central en el estadio Monumental, donde lleva 16 victorias en fila. Pero no sucede lo mismo cuando sale de su casa, y esa situación le ha costado, por ejemplo, la eliminación temprana en los octavos de final de la Copa Libertadores. “Hay que tener paciencia. River no te espera y es ganar o ganar. Hay muchos chicos del club que necesitan sumar minutos. Tenemos una defensa nueva. Hay que seguir trabajando. No hay secretos”, dijo el entrenador Martín Demichelis sobre el momento de su equipo. Vélez, atraviesa una mala campaña en la Liga Profesional y necesita sumar en la tabla anual que decide un descenso a segunda división y en la que el “Fortín” aparece 24 entre 28 equipos, apenas dos puntos del último, Huracán. Vélez es un histórico que lleva 83 años seguidos en primera división y que ahora se ve involucrado en la lucha por la permanencia, que se complicó más después la derrota de la fecha pasada frente a Independiente (1-2), otro adversario directo en la pelea por evitar el descenso.