Tijuana  vs  Querétaro  online gratis: transmisión en vivo del partido por la tercera jornada de la fase de grupos de la  Leaguse Cup , este domingo 30 de julio. Ambos clubes lucharán por un puesto en la siguiente fase; en caso de empate, los ‘Xolos’ lograrían el boleto para los dieciseisavos de final. El encuentro por el Grupo L iniciará a partir de las 17:30 (hora mexicana) y 18:30 (hora peruana), lo podrás ver mediante los canales de MLS Pass on Apple TV. Entérate de todos los detalles del encuentro en El Comercio.