Joana Sanz, esposa de  Dani Alves , le ha pedido el divorcio al futbolista, acusado de una supuesta violación a una joven en una discoteca de Barcelona. Luego de borrar todas las fotos de las redes sociales que tenía con su aún esposo, la mujer intenta salir totalmente de la vida del exjugador del Barcelona. Joana y Dani se conocieron en 2016 en Barcelona por unos amigos en común. El romance se dio de inmediato y en un viaje a París se comprometieron con unos anillos y sellaron su compromiso.  El diario ‘La Vanguardia’ informa que la defensa del brasileño, liderada por Cristóbal Martell, presentará un recurso de apelación buscando obtener la libertad provisional del jugador de fútbol. Este recurso presenta “garantías a los magistrados de que el brasileño permanecerá en su domicilio de Barcelona el tiempo necesario hasta la celebración del juicio”. El término “garantías” se referiría al uso de una pulsera telemática, la entrega del pasaporte y acudir a firmar diariamente a los juzgados, entre otras cosas. Mientras espera definir su futuro, Dani Alves se pronunció desde el módulo 13 de la cárcel de Brians 2, en Sant Esteve Sesrovires. De acuerdo al citado medio, el exfutbolista de Pumas UNAM habría dicho lo siguiente: “Aceptaré lo que venga. Me fui de casa con apenas 15 años. He superado en mi vida situaciones muy difíciles y complicadas. Esta será una más que pasará. No me asusta nada”.