Un detalle insólito marcó el Santos vs Blooming del último jueves en el estadio Urbano Caldeira, donde ambos conjuntos igualaron sin goles en el cierre de la fase de grupos de la Copa Sudamericana. El ‘Peixe’ jugó en un momento con 12 futbolistas y el árbitro se percató, pero solo sancionó con tarjeta amarilla al capitán del conjunto brasileño. El episodio es viral en redes sociales. Al margen del incidente, Santos y Blooming de Bolivia empataron en un deslucido juego de cierre del Grupo E entre eliminados de la Copa Sudamericana 2023. Los dos equipos, que alinearon a suplentes, se despidieron con una presentación opaca, consecuente con su mal andar en el torneo, en el estadio Vila Belmiro de la ciudad portuaria de Santos. Aunque dominó la pelota y tuvo más chances de vencer al portero Braulio Uraezaña, el ‘Peixe’ demostró su poca profundidad ofensiva, incluso cuando en la segunda parte entraron jugadores titulares como el venezolano Yeferson Soteldo, Lucas Lima o el colombiano Stiven Mendoza. Lima tuvo la chance de romper la igualdad en un penal en tiempo de descuento (90+10), tras una falta sobre el prometedor atacante Deivid Washington, de 18 años, pero estrelló el disparo en el palo derecho de Uraezaña. Los brasileños ya llevan once partidos seguidos sin ganar en todas competencias que disputan (cinco derrotas, seis empates), una crisis deportiva que provocó la salida del técnico Odair Hellmann la semana pasada. La reciente llegada de Paulo Turra tampoco parece haberlos sacudido, ni siquiera ante un elenco que jugó con diez hombres los minutos finales tras la expulsión por doble amarilla del volante Christian Latorre (84). Comandado por el argentino Carlos Bustos, Blooming al menos sumó un punto en suelo brasileño, tras haber hilado cinco derrotas en los partidos coperos previos. Los dos llegaron a la última jornada del Grupo E sin chances de pasar a octavos o a la repesca el torneo internacional. Los brasileños finalizaron en la tercera casilla con 5 puntos y los bolivianos en la cola, con 1.