Luego de que  Alianza Lima  decidiera que no continúe como director técnico, Guillermo ‘Chicho’ Salas, contó lo que realmente pasó luego del clásico y cómo se enteró que no seguiría al mando del primer equipo. “Hubiese querido tener una conferencia de prensa en la institución para despedirme de la gente, la hinchada y agradecerles. No recibí ninguna llamada del club hasta ayer: lunes”, contó para GOLPERU. “Me llamaron al mediodía (lunes) para no continuar en el club debido al funcionamiento del equipo, lo cual no estaba de acuerdo”, agregó. “Nunca conversamos con los directivos de cuál era la situación del equipo, hasta ayer (lunes) que me lo explicó José Bellina”, finalizó.