Más que polémica provocó Pablo Lavandeira, nuevo jugador de Melgar, luego de marcar su primer gol con camiseta rojinegra en el  Torneo Clausura  de la  Liga 1 Betsson , donde hasta hace poco defendía los colores de Alianza Lima, pero con sensaciones diferentes. El mediocampista uruguayo nacionalizado peruano anotó frente Grau este viernes y se presentó en conferencia de prensa. Ante los micrófonos, dio sus impresiones sobre el encuentro y valoró su reencuentro con las redes, sin embargo, lo que más llamó la atención fue una de sus declaraciones. “ Hace tiempo no me sentía tan cómodo en un plantel ”, señaló el volante al ser consultado sobre su nueva conquista en el fútbol peruano, lo que para muchos es una indirecta para Alianza Lima.  “El club Alianza Lima es su hinchada y su historia. No busquen polémica donde no la hay, siempre agradecido al “Club”” , añadió luego a manera de aclaración.   Otra muestra de su disgusto con quienes provocaron su salida de La Victoria. Lavandeira marcó el 2-0 parcial de Melgar sobre Atlético Grau en Arequipa, donde el conjunto dirigido por Mariano Soso se impuso 3-0 por la tercera jornada del Clausura de la Liga 1.