Este martes 17 de enero, adidas anunció de forma oficial la nueva camiseta de la  selección peruana  de local y visitante. La nueva “piel” ha traído de vuelta el color rojo de la bandera de Perú en la infaltable franja que cruza todo el pecho de la camiseta, además las tres clásicas rayas de adidas en los hombros se pintan también del mismo tono rojizo para recordarle a la hinchada los colores emblemáticos de la nación. Las nuevas camisetas presentan un detalle bastante particular y que sin duda saltará a la vista de los hinchas más detallistas en la parte trasera del cuello, donde se logra ver cómo se combinan perfectamente los colores rojo y blanco formando así la bandera del país. Para este lanzamiento también se ha dado a conocer la versión alterna que vestirá el seleccionado patrio, un nuevo diseño que se tiñe totalmente de rojo y que será algo que sorprenderá a los hinchas.