Llegó el día más esperado por todos los aficionados de la  NBA : el  All Star Game 2023  o el  juego de las estrellas . En la presente nota de  El Comercio  conoce cuáles son los equipos, jugadores selecciones, a qué hora es el partido, canales de transmisión y más detalles de este evento que será seguido a nivel internacional. Las acciones del NBA All Star Game 2023 comenzaron el último viernes con dos eventos: el NBA All-Star Celebrity Game y el Rising Stars Challenge. Posteriormente, la noche de este sábado se realizarán tres concursos: el de habilidades, el de triples, y el de mates. El domingo ya será el plato fuerte cuando se enfrenten el Team LeBron vs. Team Giannis en la edición 72° del NBA All Star Game. La fecha del partido de la NBA es el domingo 19 de febrero del 2023, en el Salt Lake City (Utah). México - 7:00 p.m. Colombia - 8:00 p.m. Perú - 8:00 p.m. Ecuador - 8:00 p.m. Bolivia - 9:00 p.m. Venezuela - 9:00 p.m. Estados Unidos - 9:00 p.m. Argentina - 10:00 p.m. Uruguay - 10:00 p.m. Chile - 10:00 p.m. Paraguay - 10:00 p.m. Brasil - 10:00 p.m. España - 2:00 a.m. (lunes 20) La transmisión del partido estará a cargo de la señal internacional de  ESPN  y live streaming por su plataforma de  STAR Plus  y  NBA League Pass . El equipo de Pau Gasol:  Paolo Banchero (Orlando Magic), Jaden Ivey (Detroit Pistons), Bennedict Mathurin (Indiana Pacers), Keegan Murray (Sacramento Kings), Andrew Nembhard (Indiana Pacers), Jose Alvarado (New Orleans Pelicans), Scottie Barnes (Toronto Raptors) El equipo de Joakim Noah:  Jalen Duren (Detroit Pistons), Jabari Smith Jr. (Houston Rockets), Jeremy Sochan (San Antonio Spurs), Jalen Williams (Oklahoma City Thunder), Josh Giddey (Oklahoma City Thunder), Quentin Grimes (New York Knicks), Evan Mobley (Cleveland Cavaliers) El equipo de Deron Williams:  A.J. Griffin (Atlanta Hawks), Walker Kessler (Utah Jazz), Jalen Green (Houston Rockets), Bones Hyland (Denver Nuggets), Trey Murphy III (New Orleans Pelicans), Alperen Sengun (Houston Rockets), Franz Wagner (Orlando Magic) El equipo de la G League:  Scoot Henderson (G League Ignite), Sidy Cissoko (G League Ignite), Mojave King (G League Ignite), Kenneth Lofton Jr. (Memphis Hustle), Leonard Miller (G League Ignite), Mac McClung (Delaware Blue Coats), Scotty Pippen Jr. (South Bay Lakers) Eequipo Antetokounmpos:  Alex Antetokounmpo (Wisconsin Herd), Thanasis Antetokounmpo (Milwaukee Bucks) y Giannis Antetokounmpo (Milwaukee Bucks), que repetirán en el evento de habilidades. Jazz Team:  Jordan Clarkson, Collin Sexton y Walker Kessler. The Rooks:  Paolo Banchero (Orlando Magic), Jaden Ivey (Detroit Pistons) y Jabari Smith Jr (Houston Rockets). Trey Murphy (New Orleans Pelicans) Mac Mclung (Philadelphia 76ers) Jericho Sims (New York Knick) Kenyon Martin Jr. (Houston Rockets) Concurso de triples Damian Lillard (Portland TrailBlazers) Anfernee Simons (Portland TrailBlazers) Tyrese Haliburton (Indiana Pacers) Buddy Hield (Indiana Pacers) Lauri Markkanen (Utah Jazz) Tyler Herro (Miami Heat) Jayson Tatum (Boston Celtics) Kevin Huerter (Sacramento Kings) Conferencia Este:  Kyrie Irving (Brooklyn Nets), Donovan Mitchell (Cleveland Cavaliers), Kevin Durant (Brooklyn Nets), y Jayson Tatum (Boston Celtics). Conferencia Oeste:  Nikola Jokic (Denver Nuggets) y Zion Williamson (New Orleans Pelicans), Stephen Curry (Golden State Warriors) y Luka Doncic (Dallas Mavericks). Conferencia Oeste:  Bam Adebayo (Miami Heat), Jaylen Brown (Boston Celtics), DeMar DeRozan (Chicago Bulls), Joel Embiid (Philadelphia 76ers), Tyrese Haliburton (Indiana Pacers), Jrue Holiday (Milwaukee Bucks) Y Julius Randle (New York Knicks) Conferencia Este:  Paul George (LA Clippers), Shai Gilgeous-Alexander (Oklahoma City Thunder), Jaren Jackson Jr. (Memphis Grizzlies), Damian Lillard (Portland Trail Blazers), Lauri Markkanen (Utah Jazz), Ja Morant (Memphis Grizzlies) y Domantas Sabonis (Sacramento Kings).