Paolo Guerrero  debutó oficialmente en  Racing Club  de Argentina. Lo hizo contra Tigre en el Cilindro de Avellaneda y, más allá del resultado (2-2), se mostró contento por su estreno en el fútbol argentino y con la camiseta de la ‘Academia’. “Es lindo estar aquí en el Cilindro, con nuestra hinchada que es increíble... Qué pena que no salimos con el resultado que queríamos, que era ganar. Un partido duro, pero hay que seguir trabajando. Es la tercera fecha, falta muchísimo”, comenzó diciendo en una breve entrevista post partido con TNT Sports. Asimismo, se refirió a su gol anulado: “Sí, la pelota venía rápida, a veces te pica mal. Infelizmente acabó pegando en la mano, pero bueno hay que seguir trabajando. Prepararnos para lo que viene más adelante. Estoy feliz de haber debutado aquí, en primer lugar, en el fútbol argentino, y jugar aquí en el Cilindro, que era mi sueño”. “Estoy poniéndome bien. Creo que la evolución ha sido muy rápida. Muy bien, me siento muy bien, cada vez mejor. Obviamente necesito prepararme mejor, físicamente, pero creo que en esta semana voy a conseguir lograrlo”, sentenció el ‘Depredador’. A Paolo Guerrero le anularon un gol contra Tigre por controlar la pelota con la mano antes de sacar su remate. Esto se produjo en los minutos adicionales del compromiso.