Universitario de Deportes  y  Alex Valera  tienen un partido aparte de pronóstico reservado contra  Al Fateh , exequipo del atacante nacional, que presentó una contrademanda ante FIFA por un presunto incumplimiento de contrato por parte del jugador. Al futbolista y a la institución merengue, por el concepto de “responsable solidario”, se les reclama 1.963.000 dólares, informó este viernes César Luis Merlo, periodista argentino. Esto en respuesta a la demanda del goleador crema, quien reclamó ante el máximo ente del fútbol que Al Fateh le debe 2.3 millones de dólares. Como se recuerda, Valera se declaró jugador libre a inicios de este año luego de que el club árabe incumpliera con el pago de sus últimos dos sueldos. Días después fue presentado como nuevo refuerzo de la ‘U’. Los verdaderos culpables serán declarados por FIFA en los próximos meses.