La Unión Nacional de Ciegos del Perú invita a las  personas con discapacidad  y al público en general a inscribirse en la carrera UNCP 10K a realizarse el próximo domingo 15 de octubre. El punto de partida será la cuadra 1 de la avenida Brasil. La  carrera  se realiza con el fin de visibilizar la discapacidad visual y demás discapacidades, en el marco del  Día Nacional de la Persona con Discapacidad , que se conmemorará un día después, el 16 de octubre. “ Muchas veces se ve a la  discapacidad  de manera vertical. Entonces, esta  maratón   tiene la finalidad de unir, unirse todos y correr de manera definitiva en un mismo día, en un mismo espacio ”, indica el portavoz de la institución. Las  personas con discapacidad  están exoneradas del pago de la inscripción. Mientras, para las categorías convencional y máster, se deberá realizar el pago de S/25. Detalles de la carrera Día:  Domingo 15 de octubre 2023 Hora de concentración:  06:30 a.m. Hora de partida:  8:00 a.m. Lugar:  Cuadra 1 de la Av. Brasil - Local Central de la Unión Nacional de Ciegos del Perú. Concentración y partida:  Cuadra 1 Av. Brasil, a 50m del local de La Unión Nacional de Ciegos del Perú. Recorrido:  Cuadra 1 Av. Brasil, Jr. Olmedo, Jr. Independencia, Jr. Centenario, Jr. Pedro Ruiz Gallo, Av. Gral. Borgoño, Av. Simón Bolívar, Av. Paso de Los Andes, Av. Manuel Cipriano Dulanto, Jr. Cabo Nicolás Gutarra, Av. La Marina, Jr. Salaverry, voltear en U por Av. El ejército hasta regresar a la cuadra 1 Av. Brasil. Llegada y premiación:  Cuadra 1 Av. Brasil Inscripciones en el Facebook de la  Unión Nacional de Ciegos del Perú UNCP VIDEO RECOMENDADO Revive el resumen del primer tiempo del partido entre Perú vs. Paraguay por el inicio de las eliminatorias de la Conmebol rumbo a la Copa Mundial del Fútbol de 2026. ¿Fue justa la expulsión de Luis Advíncula? (Fuente: América TV)  TE PUEDE INTERESAR Héctor Garibay, el taxista boliviano que ganó la Maratón de la Ciudad de México con un tiempo récord Lima 42K: la carrera que busca luchar contra la desforestación que sufre la comunidad shipiba en Ucayali El brasileño que renunció al fútbol, se hizo maratonista en Perú y hoy es el más veloz del mundo