Este miércoles 19 de abril,  Bayern Múnich  igualó 1-1 con  Manchester City  por el partido de vuelta de los cuartos de final de la  UEFA Champions League  en el Allianza Arena. El primer gol del partido lo hizo Erling Haaland, mientras que Joshua Kimmich marcó el empate para los ‘Bávaros’. En el Etihad Stadium, los ‘Ciudadanos’ sacaron una importante ventaja de 3-0 con goles de Rodri, Bernardo Silva y Erling Haaland. Sin embargo, aún restan 90 minutos por jugar en Alemania. Asunción:  15:00h / ESPN, Star+ Bogotá:  14:00h / ESPN, Star+ Buenos Aires:  16:00h / ESPN, Star+ Caracas:  15:00h / TLT Ciudad de Guatemala:  13:00h / Televideo Ciudad de México:  13:00h / HBO Max La Paz:  15:00h / Televideo Lima:  14:00h / Televideo Los Ángeles:  12:00h / CBS, TUDN Deportes Nueva York:  15:00h / CBS, TUDN Deportes Madrid:  21:00h / Movistar+ Managua:  13:00h / Televideo Montevideo:  16:00h / ESPN, Star+ Panamá:  14:00h / TVN, Medcom Quito:  14:00h / Televideo San José:  13:00h / Teletica San Salvador:  13:00h / Canal Dos Santiago:  15:00h / ESPN, Star+ Santo Domingo:  15:00h / Televideo Tegucigalpa:  13:00h / Televicentro Empate 1-1 contra Hoffenheim por Bundesliga Derrota 3-0 contra Manchester City por Champions League Victoria 1-0 contra Friburgo por Bundesliga Derrota 1-2 contra Friburgo por DFB Pokal Victoria 4-2 contra Borussia Dortmund por Bundesliga Victoria 3-1 contra Leicester City por Premier League Victoria 3-0 contra Bayern de Múnich por Champions League Victoria 1-4 contra Southampton por Premier League Victoria 4-1 contra Liverpool por Premier League Victoria 6-0 contra Burnley por FA Cup Manchester City lidera el balance general tras siete enfrentamientos con cuatro victorias frente a las tres del Bayern. Sin embargo, el Bayern ha ganado seis de sus últimos siete partidos en casa contra equipos ingleses (más un 1-3 contra el Liverpool en marzo de 2019). Thomas Müller ha ganado 99 de sus 141 partidos en la Liga de Campeones y, con otro triunfo contra el Manchester, podría convertirse en el tercer jugador que alcanza la marca de 100 victorias en la máxima competición europea de clubes. Anteriormente, sólo Cristiano Ronaldo (115 con Manchester United, Real Madrid y Juventus de Turín) e Iker Casillas (101 con Real Madrid y FC Porto) lo lograron. El original bávaro también sería el único jugador en alcanzar las 100 victorias con un solo club. Bayern  Múnich: Verano; Pavard, De Ligt, Upamecano, Davies; Kimmich, Goretzka; Coman, Musiala, Sané; Müller. Manchester City  : Ederson; Walker, Rúben Dias, Aké; Piedras, Rodri; Bernardo Silva, De Bruyne, Gündogan, Grealish; Haaland. Thomas Tuchel, entrenador del Bayern  : “No nos vamos a rendir antes del partido de vuelta, estamos demasiado emocionados. Por supuesto, el resultado es amargo para nosotros. Me enamoré un poco de mi equipo, la forma en que jugó Incluso si suena extraño, fue muy divertido”. Pep Guardiola, entrenador del Manchester City  : “Cuando estás ahí te das cuenta de lo bueno que es el Bayern como equipo. Fue un partido reñido durante 60 minutos. En muchos momentos fueron mejores que nosotros, pero a los 65 minutos conseguimos el segundo”. gol y eso nos ayudó mucho. Viví en Munich durante tres años. Conozco la mentalidad y la calidad que tienen. [Nosotros] todavía tenemos un juego fuerte por jugar”. Cuando Erling Haaland juegue en Múnich este miércoles (19h00 GMT), el delantero noruego no solo amenazará con despedir al Bayern de la Champions, sino también con recordar al club germano lo que dejó escapar, después de que el club bávaro lo intentase todo para ficharle, sin éxito. Para clasificarse a semifinales del torneo continental, el Bayern debería remontar el 3-0 que encajó la semana pasada en  Mánchester ... una misión que parece imposible teniendo en cuenta el estado de cada equipo. En los seis últimos partidos que ha disputado el Bayern, contando todas las competiciones, solo ha ganado dos, ha perdido tres y ha empatado el último, el fin de semana en casa contra el Hoffenheim (1-1). Peor aún, solo en uno de ellos anotó más de un gol, 4-2 contra el Borussia Dortmund, un resultado que tampoco le serviría contra el  City . Aunque el desempeño de Haaland (un gol y una asistencia en la ida) acabe hundiendo al Bayern, el origen del fiasco del club germano debe buscarse en la pasada temporada, cuando el campeón de la Bundesliga intentó sin éxito comprar al Borussia Dortmund al delantero nórdico. El director deportivo del Bayern Hasan Salihamidzic no fue el único en expresar su deseo de contar con Haaland, pero su descarado cortejo mosqueó a más de uno, particularmente a la estrella Robert Lewandowski. En 2021 se hizo público un vídeo en el que se veía a Salihamidzic hablar con un miembro del cuerpo técnico tras un Bayern-Dortmund en el que Haaland marcó dos goles en siete minutos, aunque el club bávaro acabaría remontando para ganar 4-2, con triplete del goleador polaco. “¡Qué bueno es Haaland! Es una máquina. Mañana llamo a su agente”, dice en el vídeo. El Bayern Múnich, siempre tan prudente a la hora de gastar dinero, estaba incluso dispuesto a tirar la casa por la ventana y romper su estricta política económica para hacerse con Haaland en 2022. El entorno de Lewandowski ha explicado que el polaco sintió que el club le faltaba al respecto al no ofrecerle un contrato largo, pese a que el polaco anotó más de 40 goles en cada una de las siete temporadas que vistió la camiseta del Bayern, con un total de 344 en 375 partidos. El propio Haaland explicó su sorpresa por la voluntad del Bayern en ficharle teniendo a Lewandowski. “No sé cuántos goles y títulos ha conseguido para el club. Realmente sentí un poco de pena por él. Se siente una falta de respeto, pero al mismo tiempo es una oportunidad para él de buscar otro reto”, explicó el noruego. El resultado fue que ninguno de los dos siguió en la Bundesliga: Lewandowski fichó por el Barcelona y Haaland por el  City . Tras ese doble fiasco, el entrenador del Bayern Julian Nagelsmann trató a comienzos de la presente temporada de crear una delantera más dinámica, sin la dependencia de un solo goleador. Y al comienzo funcionó: el Bayern anotó 26 goles en los seis primeros partidos oficiales (marcando al menos cinco tantos en cuatro de ellos). Incluso el técnico bávaro pareció transformar a Eric Maxim Choupo-Moting, suplente de Lewandowski, convirtiéndolo en referencia ofensiva y el delantero camerunés respondió a la confianza marcando 17 goles en 28 partidos. Pero el veterano delantero africano, 34 años, no es el mismo tras el Mundial: no solo no marca desde el partido de vuelta de octavos contra el PSG el 8 de marzo, sino que se ha perdido varios partidos por problemas físicos y parece que tampoco jugará el miércoles por problemas de espalda. Pese a los seis goles y dos asistencias logrados por Haaland en las ocho ocasiones en las que se ha enfrentado al Bayern, la del pasado martes fue la primera victoria. En los siete ‘Klassiker’ que jugó con el Dortmund, perdió los siete. Si los números del noruego ya fueron espectaculares en Dortmund, desde su llegada al  City  está rompiendo todos los récords, con 47 goles en 40 apariciones esta temporada contando todas las competiciones. Haaland, además, ha llegado al tramo decisivo de la temporada en un gran momento de forma: 14 goles en los últimos seis partidos que ha jugado, todo un aviso ante una posible remontada en el Allianz Arena. AFP.