Este jueves en el estadio King Fahd de Riad, Arabia Saudita, Ansu Fati se encargó de poner en ventaja a Barcelona vs Betis en tiempo extra por las semifinales de la Supercopa de España. Mira el gol aquí. Robert Lewandowski marcó en el minuto 40, tras una buena conducción del francés Ousmane Dembélé, el tanto que da ventaja al Barcelona al descanso en la semifinal de la Supercopa de España frente al Betis (0-1). Un gol que llegó cuando más sufrían los de Xavi Hernández, ante la buena presión del conjunto verdiblanco en la salida de balón, y 17 minutos después de un tanto anulado al español Pedri por un fuera de juego milimétrico previo del brasileño Raphinha, autor del pase. Betis y Barcelona se fueron a la prórroga en busca de un puesto en la final del domingo, tras acabar el tiempo reglamentario con empate a un gol. El francés Nabil Fekir firmó el tanto que dio el empate al Betis en el 77. En el inicio del primer tiempo suplementario apareció Ansu Fati para anotar el 2-1 de los catalanes con una volea de zurda notable, sin embargo, Lorenzo Morón volvió a poner las tablas (101) para mandar el partido a los penales.  En la tanda decisiva, mientras el Barcelona marcó sus cuatro lanzamientos, Marc-André Ter Stegen detuvo los disparos de Juanmi y de Carvalho. El Barça luchará así por un trofeo que todavía no ha ganado desde que se juega con su actual formato de ‘final a cuatro’. También es la primera vez con el nuevo formato que la Supercopa se decidirá en un clásico entre el Barcelona y el Real Madrid, que el miércoles se impuso 4-3 en los penales al Valencia, tras empatar 1-1 en su semifinal.