Desde la llegada  Roberto Mosquera  a la Universidad César Vallejo, el equipo poeta ha mejorado su juego y alcanzó importantes victorias. Al respecto, el experimentado estratega nacional se pronunció sobre su próximo enfrentamiento ante Universitario por la  Liga 1 Betsson . “Ellos (Universitario) se juegan el campeonato y nosotros una posibilidad de Sudamericana, así que creo que va a ser un buen partido porque nosotros salimos a proponer en todos los campos y la ‘U’ también”, dijo al culminar el choque en el Callao ante Sport Boys, en el que vencieron por 2-0. Por otro lado, se refirió al entrenador crema Jorge Fossati, y la actualidad de su próximo rival. “La venida de Fossati les ha dado una forma de jugar que en los primeros partidos nos dimos cuenta del cambio. Después tuvieron un bajón que es normal y ahora están regresando a su nivel. Tenemos un buen rival el día jueves”, apuntó. La escuadra trujillana llega con un buen presente, pese a la derrota entre semana ante el líder del torneo, Sporting Cristal. La Universidad César Vallejo será local este jueves desde las 6:00 p.m. en el Mansiche de Trujillo ante Universitario de Deportes por el Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo