La llegada de  Cristiano Ronaldo  al Al Nassr de Arabia Saudita puso los focos del mundo en la Liga Saudí y demás competiciones de dicho país. Además, CR7 va conociendo a las principales figuras de dicho balompié como  André Carrillo . Hace algunas semanas atrás, ambos coincidieron en el partido amistoso entre las estrellas de Al Nassr y Al Hilal vs. PSG por la Riyadh Season Cup. Entrenaron algunos días juntos y también compartieron fuera de la cancha. En esa línea, el padre de la ‘Culebra’ reveló lo que el portugués le dijo al atacante nacional. “El mismo Cristiano Ronaldo habló con André (Carrillo) cuando se encontraron en la previa del Mundial de Clubes. Le dijo: ‘¡Ah, tú tienes años por acá!’”, dijo a ‘Todas las Voces del Fútbol’. Al Hilal sorprendió al mundo entero al vencer 3-2 al vigente campeón de la Copa Libertadores, Flamengo, en las semifinales del Mundial de Clubes. Ahora disputarán la definición contra Real Madrid de España.