Brian Schmetzer, director técnico de Seattle Sounders, le dio la contra a Juan Reynoso al explicar cómo utiliza a Raúl Ruidíaz a la hora de defender un tiro de esquina. Tras el gol de Brasil a Perú por Eliminatorias, el DT de la selección peruana argumentó que la ‘Pulga’ venía cubriendo el primer poste en los córners en la MLS. Al respecto se pronunció el propio estratega del atacante nacional en Estados Unidos y su respuesta dio qué hablar. “ Nosotros nunca ponemos a Raúl a que cubra el espacio del primer palo para defender ninguna jugada de balon detenido. Ese será mi único comentario ”, señaló Brian Schmetzer, DT de los Sounders, en diálogo con Pulso Sports. No obstante, el entrenador estadounidense aclaró que Reynoso puede utilizar a Ruidíaz en más de una faceta. “ Raúl tiene muchas cualidades y el entrenador de Perú tiene el derecho de ponerlo donde él quiera ”, añadió al ser consultado sobre el tema. Perú solo pudo cosechar un punto en el inicio de la larga eliminatoria mundialista, tras su caída en Lima ante Brasil 1-0 y el empate con Paraguay el jueves, un balance discreto que lo pone muy temprano bajo presión.  Pese a tener un buen juego defensivo en casi todo el partido, la selección inca dirigida por el técnico peruano Juan Reynoso fue superada por un error táctico en el minuto 90 del partido contra Brasil de Neymar, la noche del martes en el estadio Nacional de Lima. La estrella brasileña cobró un tiro de esquina que conectó Marquinhos de cabeza. El delantero Raúl Ruidíaz fue superado en la marca por el espigado zaguero del París Saint Germain.  Tras asumir la responsabilidad del resultado, Reynoso volteó la página para concentrarse en la próxima fecha doble del 12 y 17 de octubre frente a Chile de visita y Argentina de local.