Marcelo Bielsa  debutó como DT de la selección uruguaya este miércoles en un amistoso contra Nicaragua en el estadio Centenario, donde sorprendió de arranque con una convocatoria inusual para su estreno: solo eligió a cinco jugadores para esperar en el banco de suplentes. Link gratis, Uruguay - Nicaragua: a qué hora juegan y cómo seguir hoy Uruguay vs Nicaragua hoy en vivo: por dónde ver el debut de Bielsa El reconocido entrenador argentino pudo contar con más futbolistas a disposición, pero se conformó con 16 elementos, dejando fuera del encuentro a Rochet, Randall, Lemos, Boselli, F. González, Pumita, Ponte, Piquerez, F. Díaz, Vecino, Canobbio, Torres, L. Rodríguez, A. Duarte, Viñas. Israel, Varela, Cáceres, Viña, Olaza, Martínez, Araújo, Zalazar, Pellistri, Brian Rodríguez y Matías Arezo fueron los elegidos por Bielsa para arrancar frente a Nicaragua. Sin sus históricos y con la presencia en el plantel de varios de los flamantes campeones del mundo sub-20, la selección uruguaya se estrenó bajo la conducción de Marcelo Bielsa. El partido en sí mismo luce como meramente anecdótico: tanto su rival de esta semana como el del miércoles 24, Cuba, son de un peso muy relativo para una selección con el palmarés de la celeste. El valor esencial de esta doble fecha FIFA reside en el debut del argentino Bielsa al frente del equipo: su intención de juego, cómo parará a sus futbolistas, ver a caras nuevas. Cuando asumió la conducción de la selección charrúa, el 17 de mayo, el famoso y polémico DT rosarino dijo que “no iba a tener en ningún club un grupo de jugadores como los que tiene esta selección” y que, para empezar, querría probar a futbolistas a los que aún no conoce. No se pronunció entonces, y sigue sin pronunciarse, respecto al futuro de “históricos” como Luis Suárez, máximo goleador histórico de la celeste, el también delantero Edinson Cavani o el arquero Fernando Muslera, entre otros, pero se sabía que no contaría con ellos para el par de amistosos de este mes. Por lesión o decisión técnica tampoco estarán frente a Nicaragua y Cuba buena parte de las estrellas ascendentes del equipo, como Federico Valverde, Giorgian de Arrascaeta, Rodrigo Bentancourt, Matías Vecino o Darwin Núñez