Pedro Aquino  podría dejar  América  y pasar a las filas de  Cruz Azul , clásico rival del conjunto azulcrema, que ya tendría en el escritorio una oferta de los ‘cementeros’ por los servicios del volante peruano.  La directiva de ‘La Máquina’ ya realizó una propuesta para comprar el pase del actual jugador de las ‘Águilas’, aseguró este jueves César Luis Merlo, periodista argentino especializado en fichajes, a través de una publicación en Superdeportivo, medio mexicano.  De concertarse el traspaso, Aquino vestiría su cuarta camiseta en el fútbol mexicano, a donde arribó en 2017 procedente de Sporting Cristal. El integrante de la selección peruana primero destacó en Lobos BUAP y luego pasó al León, donde se consagró campeón de Liga MX en 2020.  Este año disputó 16 encuentros con América en el Clausura 2023 y solo fue titular tres veces. La poca continuidad podría llevar al volante nacional a cruzar la vereda.  América vs. Chivas juegan la gran semifinal de ida de la Liguilla MX. El partido se dará este jueves 18 de mayo en el estadio Akron.