A pesar de salir por la puerta falsa del  Manchester United ,  Cristiano Ronaldo  parece no haber perdido respeto y admiración por parte sus excompañeros. Al menos no en la consideración   Alejandro Garnacho , joven promesa argentina, quien se volvió viral en las últimas horas tras ser captado llevando la línea de ropa interior del portugués en el último partido de los ‘Red Devils’. El hábil extremo enfrentó a Everton por tercera ronda de FA Cup saliendo desde el banco, pero al margen de su actuación se convirtió en tendencia por lucir una de las colecciones CR7 en el encuentro. Como era de espera, el detalle no pasó desapercibido en redes sociales De inmediato en redes comentaron si fue un gesto de Garnacho para Cristiano Ronaldo, que dejó Manchester United de manera abrupta y terminó fichando por el Al Nassr de Arabia Saudita. Con Garnacho y sin Cristiano, Manchester United se clasificó a la cuarta ronda (dieciseisavos de final) de la Copa de Inglaterra al vencer 3-1 al Everton. Marcus Rashford fue de nuevo protagonista. Ya había marcado en los dos últimos partidos de los ‘Red Devils’ y en esta ocasión reincidió, aunque esperó para ello hasta obtener un penal en el descuento final (90+6). Sus aportes fueron decisivos en cualquier manera, facilitando los dos primeros tantos de su equipo. En el primero, su centro fue enviado a la red de los visitantes por el brasileño Antony en el minuto 3, mientras que el segundo llegó tras un desborde por la izquierda de Rashford, seguido de un centro en el que Conor Coady terminaría metiendo involuntariamente el balón dentro de su propia portería cuando quería cortar la trayectoria del esférico en el 52. Con esta séptima victoria seguida, el United gana todavía más confianza antes de medirse al Manchester City en el derbi y luego al Arsenal, en sus dos próximos partidos, de máxima exigencia.