La  Liga 1 2023  aún no arranca y esto genera gran preocupación en  Juan Reynoso , entrenador de la  selección peruana . El ‘Cabezón’ rompió su silencio y se pronunció sobre la situación actual que atraviesa el fútbol peruano en una entrevista con los canales oficiales de la Federación Peruana de Fútbol (FPF). “La no reanudación complica y mucho. Incluso te planteas que solo está confirmada la Fase 1 de Copa Libertadores. Si no reanudase la liga estaríamos complicados con la convocatoria del medio local (para amistosos en marzo ante Alemania y Marruecos) porque estarían solo entrenando y no compitiendo. Ahí tendríamos que ver con jugadores del exterior, llamar una mayor cantidad”, dijo Juan Reynoso. “La preocupación ahora es selección, pero si soy técnico de equipo estaría preocupado de jugar algún partido internacional sin competencia de la liga local. Va ser un golpe duro y ojalá no nos haga reaccionar a algo que ya todos anticipamos puede pasar”, agregó. Por otro lado, el estratega nacional se refirió a los duelos que sostendrán contra Alemania y Marruecos. “La intención es hacer un selectivo de la liga local con los siete u ocho que puedan viajar para integrarnos con la gente que está en Europa y Asia. Tener esa semana de campamento y competir de la mejor manera en ambos juegos”, apuntó. “Eso complica los microciclos porque no es lo mismo entrenar que jugar. Es otra exigencia, otro descanso”, añadió.