Universitario de Deportes se coronó por décima vez con la Liga Femenina tras vencer a Alianza Lima en la gran final el pasado 2 de septiembre. Y como campeonas nacionales, las ‘Leonas’ lograron un cupo para afrontar la próxima Copa Libertadores. El máximo torneo de clubes a nivel femenino del continente iniciará el 5 de octubre del 2023. Recordemos que Universitario se ubica en el Grupo B, junto a Santa Fe (Colombia), Olimpia (Paraguay) y Universidad de Chile. Por ello, el club ha decidido reforzarse con tres jugadoras extranjeras. Gisela Pino, mediocampista de 31 años, llegará a tienda ‘crema’ tras una temporada en Deportivo Cali. Anterior a ello estuvo 13 años en Colo Colo, en donde consiguió destacadas actuaciones que la llevaron a la selección chilena.   La segunda incorporación es Angie Salazar de nacionalidad colombiana y 23 años. En su país vistió las camisetas de La Equidad, Deportivo Pereira y el Club Deportivo Cali, con este último logró el cuarto lugar de la Copa Libertadores en el curso pasado. Por último, Gabriela Urueña, también de Colombia, a pesar de su corta edad (20 años), ya ha tenido la oportunidad de vestir la camiseta de la selección absoluta. Llega procedente de Club Llaneros, de su país natal.