El  Milan  (4º) sufrió una durísima derrota (5-2) en su estadio ante el Sassuolo (16º), este domingo en la 20ª jornada de la  Serie A . Los goles locales los marcaron el francés Olivier Giroud (24) y el belga Divock Origi (81). Por el Sassuolo lo hicieron el francés Gregoire Defrel (19), Davide Frattesi (22), Domenico Berardi (30), el también francés Armand Lauriente (47 penal) y el brasileño Matheus Henrique (79). Con esta derrota el Milan perdió la ocasión de situarse segundo. Es cuarto a 12 puntos del Nápoles, que este domingo recibe a la Roma (6ª). Milan 0-3 Inter | Final de la Supercopa de Italia Lazio 4-0 Milan | Serie A Milan 2-5 Sassuolo | Serie A AFP.