El partido de ensueño para Carlos A. Mannucci. El conjunto trujillano derrotó 2-0 a Universitario de Deportes por la sexta fecha del torneo apertura en la Liga 1 2023. Sin duda alguna, el héroe para los locales fue Matías Succar, quien anotaría los dos goles del partido, poniendo al cuadro crema casi en las últimas posiciones de la tabla de posiciones. Eso sí, el conjunto liderado por Carlos Compagnucci sufriría la expulsión de dos de sus jugadores (Di Benedetto y Ureña) durante el juego. Con este resultado, Mannucci es el único puntero de la tabla con 10 unidades. Su próximo encuentro será ante César Vallejo por una nueva edición del clásico de Trujillo.