Cuando el hincha de Universitario de Deportes empezaba a firmar el empate en el Neo Química Arena ante Cortinthians, por el playoff de ida de la Copa Sudamericana, un revés volvió a ponerlo de pie y nervioso ante el televisor. En el minuto 73′ del encuentro, Alex Valera fue expulsado tras una dura entrada sobre Bruno Méndez. En un principio el árbitro Jesús Valenzuela había decretado que ‘Valegol’ solo sea amonestado con la cartulina amarilla; sin embargo, el VAR revisó la jugada y lo invitó a verlo en las pantallas. Luego de un par de minutos delante de las pantallas, el juez principal decidió cambiar su decisión inicial. El jugador número 20 sería expulsado y Universitario se quedaría con uno menos hasta finalizar el partido.  A partir de aquí todo se vendría abajo para el conjunto ‘merengue’, solo seis minutos después llegaría el único gol del partido en los botines de Felipe Augusto. Recordemos que el delantero de Universitario no podrá estar presente en el encuentro de vuelta en el Estadio Monumental.