DEPORTE
Fichajes 2023: Mercado, altas, bajas, traspasos y última hora, hoy
27/05/2023 07H02
Es tiempo de fichajes. La mitad del 2023 se verá marcada por los movimientos que harán diversos futbolistas en el tan sonado mercado de pases de Europa y otras partes del mundo. En esta época veremos clubes como el Real Madrid, Barcelona, Manchester City, PSG, Bayern Múnich, Milan, Liverpool, Manchester United, entre otros que buscan reforzar sus planteles pensando en lo que será el resto del año y la temporada 2024. Aquí también conoceremos cuál es el destino de figuras como Lionel Messi, Cristiano Ronaldo, Neymar, Kylian Mbpappé, Erling Haaland, solo por mencionar algunos. Te contamos cuándo abre el libro de fichajes, altas, rumores y bajas de los principales equipos del fútbol internacional.Tras la finalización de la temporada 2022-23 en torneos como LaLiga, Premier League, Ligue 1, Bundesliga, Serie A, Liga MX, entre otras, los directivos de los principales clubes del mundo, empezarán a preparar lo que será la siguiente temporada y armarán sus nuevas plantillas con los jugadores más cotizados del medio. Es aquí donde se evaluará el desempeño de muchos futbolistas que han trascendido en campeonatos como la Champions League, Europa League, Mundial de Clubes, Copa Libertadores, Copa Sudamericana, entre otros certámenes organizados por la UEFA y la CONMEBOL.Como en anteriores mercados de fichajes, clubes que son potencia en el mundo futbolero, de la talla del Barcelona, Real Madrid, Liverpool, Manchester City y United, buscarán hacerse de los servicios de elementos top. En esta danza de refuerzos, encabezan la lista los llamados a ser los líderes de una nueva era como Mbappé y Haaland. Además, esta temporada podría ir marcando el fin de épocas de rivalidad, disputa y pelea por los títulos entre Messi y Cristiano. El último campeón del mundo podría salir definitivamente del Paris Saint Germain, para eventualmente volver al Barcelona de España, mientras que CR7 no se sabe si continuará con su aventura en el fútbol saudí o se anima y pega la vuelta al Madrid.¿Cuándo se abre el mercado de fichajes, verano 2023 en Europa?Te contamos cuándo se abre y cierre el mercado de fichajes en las ligas del fútbol de España, Italia, Inglaterra, Alemania y Francia. Además, también se espera que en Argentina y México se confirmen las fechas en donde los clubes puedan empezar a reforzar sus líneas.LaLiga de España |Abre el mercado de fichajes: 3 de julio del 2023Cierra el mercado de fichajes: 31 de agosto del 2023Premier League de Inglaterra |Abre el mercado de fichajes: 9 de junio del 2023Cierra el mercado de fichajes: 31 de agosto del 2023Ligue 1 |Abre el mercado de fichajes: 10 de junio del 2023Cierra el mercado de fichajes: 1 de setiembre del 2023Bundesliga |Abre el mercado de fichajes: por confirmarCierra el mercado de fichajes: por confirmarSerie A |Abre el mercado de fichajes: por confirmarCierra el mercado de fichajes: por confirmarLiga MXAbre el mercado de fichajes: por confirmarCierra el mercado de fichajes: por confirmarLiga Profesional de ArgentinaAbre el mercado de fichajes: por confirmarCierra el mercado de fichajes: por confirmar¿Qué fichajes planea Real Madrid para la temporada 2023-24?Real Madrid ya ha empezado a moverse para planificar todo lo que será su próxima temporada en LaLiga y los torneos internaciones que disputará. Tras su participación en la Champions League 2022-23, el elenco merengue ya planea reforzar sus líneas con cinco jugadores. Estos serían Gabri Veiga, Brahim y Fran García, Jude Bellingham (19 años) y Harry Kane (29 años) o Dusan Vlahovic (23 años), según informa el diario As de España. A esta millonaria lista de refuerzos se planea también la renovación de Luka Modric y Toni Kroos, además de la lucha por finalmente fichar a Mbappé y Haaland en el 2024.Tweets by realmadrid ¿Qué fichajes haría Barcelona para el 2023-24?La temporada 2024, también la vienen analizando los directivos del Barcelona. El cuadro culé con Xavi Hernández a la cabeza se ha propuesto que para el próximo mercado de pases se pueda concretar la vuelta de Lionel Messi. La ‘Pulga’ sería uno de los pedidos del entrenador español y así armar un equipo que pueda ir otra vez por la Champions League y el torneo español. Además, el elenco blaugrana también planea reforzar casi todas sus líneas con la llegada de un central, 3 defensas, un delantero y otro extremo. Martín Zubimendi, İlkay Gündoğan, Sofyan Amrabat, Guido Rodríguez y Rúben Neves, serían los nombres que cubran todas esas líneas para la siguiente temporada.Tweets by FCBarcelona_es Fichajes 2023 | ¿Qué se sabe del futuro de Lionel Messi?El último cruce de los hinchas del PSG con Lionel Messi, habría sido el detonante para que definitivamente el campeón del mundo con la selección Argentina decida ponerle punto final a su paso por el fútbol francés. El crack de la Albiceleste no tiene aún definido su futuro como lo aseguró su representante y padre. Diversos medios especializados ponen al ‘10′ argentino en el fútbol saudí al igual que Cristiano, para continuar con la rivalidad de más de 10 años y otros aseguran que Xavi Hernández convencería al rosarino para que vuelva al equipo que lo llevó a la fama mundial.El contrato de Messi con PSG termina el próximo 30 de junio y Jorge Messi, representante del futbolista ya seguró que no su hijo no aceptará la oferta de renovación y saldrá a penas culmine su vínculo, según informa el medio español, SPORT. Cabe resaltar que otro posible destino del argentino sería la MSL de Estados Unidos o por último el fútbol argentino, en donde podría ponerle fin a su carrera.Última hora sobre los fichajes 2023 en Europa y el mundoAquí podrás conocer todos los fichajes del 2023 que han sido confirmados, altas, bajas, rumores y más.Tweets by TMes_news 