Cristal - Fluminense en vivo: mira FOX 2 Este miércoles en el Estadio Nacional, Yoshimar Yotún se fue expulsado del  Sporting Cristal vs Fluminense  por el grupo D de la  Copa Libertadores 2023 . Mira la acción aquí. El mediocampista nacional vio una tarjeta roja directa sobre el final del partido, tras una fuerte entrada contra Lelé (Leanderson da Silva que inicialmente fue perdonada por el árbitro Wilmar Roldán, solo con amarilla. Sin embargo, el juez colombiano cambió su decisión después de revisar la falta en el VAR.  El partido entre Sporting Cristal y Fluminense cerró la primera fecha del Grupo D de la Libertadores, que fue abierto el martes por The Strongest y River Plate, en La Paz, con victoria de 3-1 para los bolivianos. Fluminense le ganó este miércoles holgadamente al Sporting Cristal por 1-3 con goles del argentino Germán Cano en dos ocasiones y del brasileño Vitor Mendes, por la primera fecha del grupo D de la Copa Libertadores disputada en el Estadio Nacional de Lima.