Vía El Comercio, revive el minuto a minuto del partido de vuelta entre  Sporting Cristal vs. Huracán  por la Fase 3 de la Copa Libertadores de Conmebol. ¿Qué pasa si Sporting Cristal vs. Huracán empatan en la Copa Libertadores? ¿Qué resultados necesita Cristal para clasificar a fase de grupos de Copa Libertadores? Vía ESPN y FOX Sports, mira Cristal vs. Huracán en vivo por Copa Libertadores México - Puerto Rico en vivo por Clásico Mundial de Béisbol 2023 México vs. Puerto Rico en vivo: dónde ver gratis el Clásico Mundial de Béisbol 2023 Puerto Rico vs. México en vivo: a qué hora y cómo ver el Clásico Mundial de Béisbol