Boca Juniors se clasificó a las semifinales de la Copa Libertadores 2023 al derrotar 4-1 en definición por penales a Racing, luego de un 0-0 en los 90 minutos, en el desquite de los cuartos de final entre equipos argentinos disputado este miércoles en el Cilindro de Avellaneda. Tanto el primer partido como el desquite terminaron sin goles, por lo que la llave entre Boca y Racing debió definirse después de los 180 minutos desde los once metros, y allí Sergio “Chiquito” Romero se convirtió en héroe al atajar dos remates. En la semifinal, Boca, que busca su séptima corona continental, se medirá con el brasileño Palmeiras, ganador de la serie ante el colombiano Deportivo Pereira.