Darwin Núñez  se hizo presente en el marcador, esta tarde, en el Liverpool vs. Wolves. Tras un increíble  ‘blooper’ de Alisson Becker , sonaron las alarmas y la continuidad de ‘The Reds’ peligraban en la FA Cup. Con un sutil toque de zurda, previa habilitación de Alexander-Arnold, el uruguayo anotó el empate en el último munto del primer tiempo. Mohamed Salah  no para de romper toda competición que pisa. Esta vez le dio el gol de la tranquilidad a los pupilos de Klopp, tras ir abajo en el marcador. El egipcio controló el balón de una manera excepcional y el resto es lo de siempre, la mandó a guardar en el 52′.