Real Madrid protagonizó una gran reacción en la segunda parte de su encuentro ante el Villarreal en La Cerámica y remontó el 2-0 que tenía en contra al descanso para clasificarse a los cuartos de final de la Copa del Rey (2-3). Un gol a los tres minutos de juego permitió al equipo de Quique Setién manejar el partido con relativa facilidad en el primer tiempo ante un Real Madrid sin capacidad de respuesta y que vio cómo a cuatro minutos del descanso Chukwueze le ponía la eliminatoria muy cuesta arriba. Pero el cambio madridista en la segunda parte fue total, en especial tras la entrada de Dani Ceballos y Marco Asensio. Los goles de Vinicius Junior, Eder Militao y Ceballos permitieron al equipo de Carlo Ancelotti llevarse la victoria y el pase a cuartos. Real Madrid: Courtois; Nacho, Militao, Rüdiger, Mendy; Camavinga, Modric, Kroos; Valverde, Benzema y Vinicius Junior. Villarreal: Reina; Cuencua, Mandi, Torres, Mojica; Parejo, Trigueros, Coquelin; Chukwueze, Morales, Moreno.