La  selección peruana  enfrenta esta noche (9:00 p.m.) su segundo gran desafío en el arranque de su camino hacia la clasificación al Mundial 2026, cuando reciba como local a la poderosa escuadra de Brasil, comandada por  Neymar  y Casemiro, en el Estadio Nacional de Lima. Se espera que más de 30 mil aficionados de la Bicolor se den cita en el coloso capitalino para alentar al equipo de todos, que, en esta jornada, bajo el mando del técnico nacional  Juan Reynoso,  intentará conseguir su primera victoria en las Eliminatorias 2026. El pasado jueves, 7 de septiembre, Perú consiguió un importante punto al empatar de visita sin goles ante la siempre complicada selección de Paraguay, en un partido que se tornó cuesta arriba por la expulsión de  Luis Advíncula  en el primer tiempo, y por los constantes ataques del conjunto local que, gracias a la correcta actuación del arquero  Pedro Gallese , no generaron un desnivel en el marcador final. Además de la buena actuación del ‘1′ nacional y de la sacrificada labor de los otros nueve jugadores que quedaron en la cancha, la visita peruana a Ciudad del Este será recordada por el gran gesto que tuvieron los integrantes de las barras organizadas de la selección que llegaron hasta el estadio Antonio Aranda. Finalizado el partido, la parcialidad peruana, aún siendo visitante, se quedó unos momentos más en la tribuna que se le asignó  para limpiar las graderías y recoger los desechos que generaron durante el desarrollo  del encuentro eliminatorio. Para este martes, día del partido contra Brasil, el  Instituto Peruano del Deporte (IPD)  exhortó a los hinchas nacionales a repetir la buena acción que hicieron en Paraguay y dejen limpias las instalaciones del Estadio Nacional. “ Se espera que el hincha, una vez culminado el encuentro,  tenga la iniciativa de recoger los desechos que se generen en el partido de fútbol, como papeles picados, vasos y botellas descartables” ,  indicó el IPD en un comunicado. “ Desde el IPD instamos a la población en general que este buen ejemplo no solo se debe realizar en eventos de gran envergadura como los partidos de eliminatorias, sino también en los diferentes escenarios deportivos en el país (estadios, coliseos, complejos multideportivos), donde se practican disciplinas deportivas con presencia de niños, niñas y padres de familia”,  añadió.