El héroe de la tarde fue sin duda  Yoshimar Yotún , quien anotó el único tanto de  Sporting Cristal  en la última jugada del partido para vencer a Deportivo Municipal por la décima fecha de la  Liga 1 Betsson . Tras el encuentro, el volante se mostró muy contento por la respuesta del equipo. | Noticias  Liga 1 Betsson Con esta sufrida victoria, el equipo de Tiago Nunes se apoderó en solitario de la cima del torneo Clausura luego del empate 1-1 de Universitario frente a Deportivo Garcilaso. “Primero quiero felicitar a Municipal porque hizo un gran partido, más allá de ello sufrimos otra vez, pero la gente se fue contenta, ya que sumamos tres puntos muy importantes” , dijo el futbolista. Posteriormente,  Yoshimar Yotún  aclaró que desconocía que tenía cuatro amarillas acumuladas. “Realmente no sabía que sumaba mi quinta tarjeta amarilla, pero fue un momento de euforia porque estábamos en casa y ahora podré jugar el próximo partido” , apuntó. Sporting Cristal  descansará la próxima fecha y en la última se medirá contra Sport Boys.