En el partido entre Barcelona vs. Real Madrid, válido por la semifinal vuelta de la Copa del Rey 2023, en el Spotify Camp Nou, Gavi reclamó penal por una supuesta mano de David Alaba dentro del área merengue. Barcelona vs. Real Madrid en vivo: en qué canal ver transmisión, horario y más Link en vivo para ver, Madrid - Barcelona por Copa del Rey en directo Link Fútbol Libre, Barcelona - Real Madrid en vivo: dónde ver partido El futbolista azulgrana quiso enviar un centro raso, pero la pelota terminó impactando en el brazo/mano de apoyo que tenía el jugador del Real Madrid cuando se barrió. Inmediantamente el español pidió penal, pero el juez dijo que no fue sancionable. DIRECTV Online - Mira, Barca vs. Madrid online Obligado a cerrar la peor de sus rachas ante el  Barcelona , tres derrotas consecutivas ante Xavi Hernández en clásicos en distintos escenarios futbolísticos en los que su  Real Madrid  sintió impotencia ofensiva, Carlo Ancelotti regresa al Camp Nou con urgencias, necesitado de una remontada y con el “once más difícil” por definir.