Barcelona  goleó 3-0 a  Real Madrid  este sábado 29 de julio del 2023 por amistoso de pretemporada en el AT&T Stadium, Dallas, Texas. Dembélé, Fermín López y Ferrán Torrres marcaron los goles para los ‘Azulgranas’. En España, Italia y Francia:  23:00 horas En México y Estados Unidos:  15:00 horas En Perú, Colombia y Ecuador:  16:00 horas En Venezuela, Bolivia y Chile:  17:00 horas En Argentina, Paraguay, Uruguay y Brasil:  18:00 horas Barcelona:  Arnau Tenas; Jules Koundé, Ronald Araujo, Eric García, Alejandro Balde; Kessié, Gündogan, Pedri; Dembélé, Raphinha, Ferrán Torres. DT: Xavi Hernández. Real Madrid:  Andriy Lunin - Lucas Vázquez, Nacho, Eder Militao, Ferland Mendy - Eduardo Camavinga, Toni Kross, Federico Valverde - Jude Bellingham, Brahim y Joselu. DT: Carlo Ancelotti. El FC Barcelona canceló el partido amistoso de este sábado ante la Juventus, el primero de su gira de pretemporada en Estados Unidos, debido a una gastroenteritis vírica que afecta a buena parte de sus futbolistas. El choque debía celebrarse en el Levi’s Stadium de Santa Clara (California), una cancha de 68.500 asientos hogar de los San Francisco 49ers de la NFL, y era el elegido para inaugurar el llamado Soccer Champions Tour, una gira de exhibición con seis grandes escuadras europeas. “Esta mañana nos hemos levantado con el infortunio de que una gran parte de los jugadores de nuestra plantilla presentaban síntomas de una gran gastroenteritis vírica intestinal que provoca vómitos y descomposición”, explicó el presidente del Barcelona, Joan Laporta, en un vídeo difundido por el club. El Barcelona, concentrado en Los Ángeles (California) desde el pasado miércoles, no dio detalles del número de jugadores afectados por el virus. Según medios de prensa españoles, el defensa francés Jules Koundé y el joven lateral Alejandro Balde, que no entrenaron al mismo ritmo que sus compañeros en los últimos días, serían parte de un grupo de entre 12 y 15 futbolistas afectados, además de algún miembro del equipo técnico. “Teníamos muchas ganas de ver al equipo campeón de liga con las nuevas incorporaciones de la temporada” pero “no va a poder ser por una causa de fuerza mayor”, afirmó Laporta, señalando que el intenso calendario del equipo en Estados Unidos impide que el amistoso sea reprogramado en otra jornada. “No tenemos más fechas para que se celebre este partido y vamos a ver cómo podemos compensarlo de alguna manera”, afirmó. “Es un golpe muy duro, sobre todo para los jugadores afectados”. A siete horas del partido, los organizadores del Soccer Champions Tour emitieron un comunicado en el que indican que no hay más cambios en el programa de la gira. De esta forma, el primer amistoso lo deben disputar el Real Madrid y el AC Milan el domingo en el emblemático Rose Bowl de Pasadena (afueras de Los Ángeles). El Barcelona tenía previsto efectuar en la mañana del sábado el vuelo de poco más de una hora entre Los Ángeles y la bahía de San Francisco, donde se ubica Santa Clara, y viajar de regreso en la noche. Antes del partido, miembros de la junta directiva iban a participar en un evento turístico y un encuentro con representantes del importante sector tecnológico de la región. La Juventus, por su parte, ya había viajado a Santa Clara y efectuaba un entrenamiento sobre el césped del Levi’s Stadium en la tarde del sábado. El Barcelona tiene otros tres partidos programados en Estados Unidos, comenzando por un duelo ante el Arsenal el miércoles en el flamante SoFi Stadium de Los Ángeles, considerado el estadio más caro del mundo con un costo de más de 5.000 millones de dólares. El 29 de julio enfrentará al Real Madrid en un nuevo Clásico español en el extranjero y cerrará su recorrido el 1 de agosto ante el AC Milán en Las Vegas (Nevada). Con un total de 32 jugadores en la expedición, el equipo que dirige Xavi Hernández ha llevado a cabo esta semana cuatro entrenamientos en las instalaciones del Memorial Coliseum, próximo al centro de Los Ángeles, bajo temperaturas que superan los 30ºC. Anteriormente, el vigente campeón de la liga española había iniciado la pretemporada con una semana de trabajo en Barcelona.