Este domingo en el estadio Libertadores de América,  Martín Cauteruccio  puso en ventaja a  Independiente vs Racing  en una nueva edición del Clásico de Avellaneda. Mira el gol aquí. La primera conquista del compromiso llegó a los 19 minutos de juego. ‘Caute’ controló de pecho en la media luna del área de la ‘Academia’ y sacó un derechazo que se volvió inatajable para el portero Gabriel Arias. Pero la diferencia a favor del ‘Rojo’ no duró mucho tiempo.  A los 38, luego de un polémico penal, Matías Rojas definió desde los doce pasos con jerarquía y marcó el empate para el equipo de Fernando Gago.  El marcador no se movió en el complemento y el Clásico de Avellaneda quedó empatado. Con este resultado, Racing sumó 18 unidades en el duodécimo lugar de la tabla, mientras que Independiente llegó a 10 puntos en el vigésimo cuarto puesto.