El administrador temporal de Universitario de Deportes,  Jean Ferrari , se pronunció sobre la continuidad del estratega uruguayo  Jorge Fossati , de cara al centenario crema. “Tiene contrato por dos años. Queda claro que es uno de los mejores entrenadores que ha llegado al fútbol peruano. (Su permanencia) no está en la mínima discusión”, apuntó Ferrari. “Es un gran profesional, hoy sigue peleando el campeonato, ha metido a pelear al club ahí arriba, y seguramente el próximo año será igual”, agregó. En tanto, Ferrari se mostró más que complacido con la incorporación de Antonio García Pye al club crema como asesor externo de la gerencia deportiva. “Es un gusto contar nuevamente con Antonio García Pye en la institución”, resaltó en conferencia de prensa. “Es un momento importante para nosotros, apuntando al año que se viene, que es un año importante, único, el cumplir 100 años para la institución será un momento cumbre y donde estamos dando los pasos previos para justamente la estructuración de lo que va a ser el centenario de cara al futuro”, agregó Ferrari durante la presentación de García Pye. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo