Cristiano Ronaldo  se quedó con las ganas de marcar este jueves en el clásico  Al Nassr  vs  Al Ittihad  por la jornada 20 de la Saudí Pro League, donde el nuevo equipo de CR7 cayó por la mínima. El portugués estuvo a punto de marcar sobre el final con un remate potente de zurda, pero el portero brasileño Marcelo Grohe evitó que celebre. El atacante luso apareció por izquierda en los descuentos, se acomodó en el área y apuntó para mover las redes, sin contar con que el guardameta rival pudiese reaccionar de manera felina. Grohe desvió al córner y permitió que Al Ittihad se lleve la victoria 1-0  en el estadio King Abdullah Sports City. El delantero brasileño Romarinho fue el autor del tanto de la victoria en el minuto 80 al culminar un excelente contraataque de su equipo, que se sitúa ahora en lo más alto de la tabla con 47 puntos. El cuadro dirigido por el luso Nuno Espirito Santo aventaja en uno al Al Nassr después de veinte jornadas. Más allá del revés que supone esta derrota, después de cuatro victorias consecutivas, el equipo de Cristiano Ronaldo prolonga su mala dinámica ante el máximo rival, ya que no ha sido capaz de ganarle en los últimos diez enfrentamientos, incluido este curso el de la primera vuelta y el que midió a ambos en la Supercopa.