Alianza Lima  prepara una verdadera fiesta para la presentación de su equipo de cara al 2023, un año en el que buscará el tricampeonato en la  Liga 1  y una buena participación en  Copa Libertadores . Este domingo es la ‘Tarde Blanquiazul’ y se vivirá con ritmo en Matute. Conoce quiénes se presentarán en el evento. El show musical incluye las apariciones de DJ Towa, Josimar, Mauricio Mesones y DJ Peligro, anunció el club este viernes en redes sociales, mientras que Mathías Brivio y Jesús Alzamora estarán a cargo de la animación. La jornada ‘íntima’ se cerrará con partido amistoso de Alianza Lima ante Junior de Barranquilla (Colombia), programado para las 3:30 de la tarde. La ‘Tarde Blanquiazul’ se empezará a vivir a partir de las 11:00 a. m. en el estadio Alejandro Villanueva de La Victoria, detalló el club. “¡Vuelve la fiesta! Prepárate para una tarde inolvidable”, destacó Alianza al promocionar su evento “exclusivo para bicampeones”.