Mira el gol de Messi hoy en Argentina vs Ecuador por la fecha 1 de las Eliminatorias al Mundial: el astro argentino se volvió a lucir con una ejecución soberbia de tiro libre y sentenció el 1-0 de la Albiceleste en el estadio Monumental. Resumen Argentina vs Ecuador por Eliminatorias 2026 El partido ya se acababa cuando la ‘Pulga’ se hizo cargo de una falta cerca al área de ‘La Tri’ y mandó a guardar el balón en la portería. Con la sutileza que lo caracteriza, mandó el balón sobre la barrera y puso a celebrar a todos los argentinos. Doscientos sesenta y tres días después de aquel 18 de diciembre de 2022, que supuso la tercera estrella para la selección argentina, la ‘Scaloneta’ tuvo un estreno con triunfo en las eliminatorias para el Mundial 2026 al derrotar por 1-0 a Ecuador con un gol de tiro libre de Lionel Messi. Ante los más de 85 mil personas que llenaron las gradas del Estadio ‘Monumental’ de Buenos Aires, la Albiceleste encontró en un tiro libre mágico de su capitán Lionel Messi la posibilidad de un triunfo como local en el inicio del camino hacia el próximo Mundial, donde defenderá el título obtenido en Qatar 2022.