Tom Brady  anunció este miércoles su retiro definitivo del football americano. A través de redes sociales, confirmó que deja a los  Tampa Bay Buccaneers  y finaliza su exitosa carrera en la  NFL .  “ Iré al grano de inmediato. Me retiro para siempre ”, señaló siete veces ganador del Super Bowl en un corto vídeo en el que asegura que, puesto que uno solo escribe un discurso de despedida una vez en la vida, iba a leer el mismo texto del año pasado. ” Muchas gracias a cada uno de ustedes por apoyarme a mí, a mi familia, mis amigos, compañeros de equipo, mis competidores, podría continuar para siempre. Hay demasiados. Gracias chicos por permitirme vivir mi sueño absoluto ”, indicó. El jugador estadounidense de 45 años hizo el mismo anuncio el 1 de febrero de 2022 pero un mes y medio después regresó diciendo: “ El trabajo no está acabado ”, para jugar su temporada número 23.Jugó su último partido como quarterback de los Tampa Bay Buccaneers el pasado 16 de enero, en el que su equipo resultó eliminado 14-31 ante los Dallas Cowboys en la ronda de comodines de la Conferencia Nacional de la temporada 2022 de la NFL. El considerado mejor jugador en la historia tuvo uno de sus peores partidos en los playoffs en sus 23 años de carrera; sumó 351 yardas y dos touchdowns; sufrió una intercepción y fue capturado dos veces. A inicios del año pasado, seis semanas después de señalar su retiro, Brady revirtió su decisión y anunció que regresaba a la NFL con los Buccaneers a los 44 años. El ‘quarterback’ aterrizó en Tampa Bay en 2020 después de liderar la dinastía de los New England Patriots, donde coleccionó seis títulos de NFL. Contradiciendo a quienes le auguraban un retiro dorado en Florida, Brady sorprendió al mundo de la NFL al liderar a los Bucs hasta el segundo triunfo de Super Bowl de su historia. El séptimo campeonato de su carrera, logrado a los 43 años, lo catapultó al panteón de los más grandes del deporte estadounidense, junto a mitos como Jordan, Babe Ruth o Tiger Woods.