River Plate , líder del torneo de liga, disputará este domingo una nueva edición del superclásico del fútbol argentino ante el  Boca Juniors  en la decimoquinta jornada del certamen. Los ‘Millonarios’ llega a este compromiso con 34 unidades, seis más que su escolta, el San Lorenzo, pero después de recibir un duro golpe el martes pasado ante el Fluminense (5-1) en la tercera jornada de la fase de grupos de la Copa Libertadores. Boca, a 16 unidades del líder River, logró hilvanar dos triunfos, el último sábado por 3-1 ante el Racing Club en el torneo local y este miércoles por 0-2 contra el Colo Colo en Santiago de Chile en la Copa Libertadores. Armani, Mammana, Pírez, Casco, Díaz, E.Pérez, Aliendro, Fernández, De La Cruz, Barco y Beltrán. Romero, Roncaglia, Figal, Valentini, Barco, Advíncula, Fernández, Varela, Medina, Villa y Vázquez. Será el primer clásico de ambos entrenadores: Martín Demichelis en el banquillo ‘millonario’ y Jorge Almirón en el ‘xeneize’. La jornada además tendrá la presentación el lunes del escolta San Lorenzo ante el Defensa y Justicia, tercero con 27 enteros, mientras que el Racing Club será local ante el Talleres de Córdoba en un duelo en el que la ‘Academia’ tendrá la necesidad de rehabilitación. El Independiente, luego de haber sumado el domingo su segundo triunfo en el torneo frente al Belgrano, tendrá el sábado un duro compromiso como visitante frente a un entonado Argentinos Juniors.