La ‘Araña’ volvió a picar. Julián Álvarez entró al Etihad Stadium tan solo a unos minutos del final del Manchester City vs. Real Madrid. Los ‘citizen’ ya ganaban por 3-0, pero el delantero argentino entró para hacer lo que mejor sabe y aumentó la diferencia.  Partido  Real Madrid  vs.  Manchester City  en Star Plus en vivo por el pase a la final de  Champions League . Sigue el partido de vuelta entre los equipos de Carlo Ancelotti y Pep Guardiola por la vuelta de las semifinales de la Liga de Campeones 2022/2023, donde Inter y AC Milan pelea también por convertirse en los próximos ganadores de la ‘Orejona’. La revancha es este miércoles 17 de mayo a las 2:00 p. m. en el Etihad Stadium, donde se espera un marco espectacular. ESPN y Star Plus pasan la transmisión por TV, por internet y en streaming.