Paul Pogba dio positivo en un test antidopaje al que fue sometido tras el partido de Serie A (Primera División) contra el Udinese, según avanzan los medios locales. Según ANSA, agencia de noticias estatal italiana, al internacional francés le han encontrado restos de testosterona en el control antidopaje que se le realizó tras el primer partido de la temporada de Juventus, que ni siquiera disputó. El test fue realizado tras el encuentro del 20 de agosto contra el Udinese, que acabó con un 3-0 para el conjunto turinés y que Pogba vivió en el banquillo. No obstante, el futbolista francés deberá someterse todavía a un análisis para verificar la presencia de esta sustancia. El diario “La Gazzetta dello Sport”, que recoge esta noticia, subraya que, en caso de confirmación, podría acarrearle la sanción máxima de cuatro años de descalificación. Según Marca de España, la inhabilitación podría llegar a los dos años, que se podrían ampliar a cuatro si se demuestra intencionalidad en el dopaje. Pogba creció entre el Juventus y el Manchester United y regresó en 2022 al equipo italiano, con 29 años de edad.