Racing  debutó ante  Belgrano  este domingo por la  Liga Profesional Argentina  y contó con el respaldo de  Paolo Guerrero , su nuevo refuerzo, quien acudió al Cilindro de Avellaneda para respaldar a la ‘Academia’ mientras espera su primera convocatoria. Tras ser anunciado como nuevo delantero del conjunto argentino, el delantero peruano asistió al estadio Presidente Perón y fue captado en el túnel, a la espera del inicio del encuentro.  El ‘Depredador’ aún se pone a punto para su estreno en Argentina. Fernando Gago, estratega de Racing Club, ya había anticipado que no jugaría ante el cuadro cordobés.  “Están todos a disposición, sacando a Facundo Mura y Paolo Guerrero. El primero por la lesión y el segundo porque recién se incorpora y va a hacer un entrenamiento diferente en las primeras semanas”, adelantó en conferencia de prensa. “Lo vamos a tener antes de la Copa Libertadores. El torneo internacional inicia la primera semana de abril, así que queda mucho tiempo. El trabajo que va a hacer será una pretemporada, normal, como la de cualquier jugador que inicia un año futbolístico. Sabiendo que viene con dos meses de inactividad, que tuvo más descanso”, detalló. “Mi sueño es hacer historia aquí, en este club tan grande y yo voy a dar todo lo mejor de mí; empeñarme para surgir, para demostrar y conseguir algo importante”, afirmó el goleador de 39 años hace unos días durante su presentación en el escenario que visitó. En la ‘Academia’, Guerrero lucirá el dorsal 22, que también vistió el ex del Zaragoza Diego Milito, ídolo de la afición de Racing, donde jugó entre 1999 y 2004 y, después, entre 2014 y 2016, cuando se retiró. El máximo goleador histórico de la selección peruana firmó este miércoles un contrato para jugar en Racing.