El clásico del fútbol peruano entre  Universitario  vs.  Alianza Lima  dejó varias imágenes, pero una de ellas se produjo fuera del país. Y es que  Raúl Ruidíaz  utilizó sus cuentas de redes sociales para publicar un polémico mensaje luego del triunfo de los blanquiazules en el estadio Monumental. El actual jugador del Seattle Sounders publicó un video en las conocidas “historias” de Instagram donde salían los elementos de Alianza Lima celebrando la victoria contra los merengues. Sin embargo, su mensaje llamó la atención de sus seguidores y público general: “Sigan haciéndose los huev***, nada más”. El partido entre los ‘compadres’ culminó 2-1 a favor de los de La Victoria. Los goles fueron obra de Pablo Sabbag y Gabriel Costa, mientras que para los cremas descontó Luis Urruti.