Luego de varios meses sin conocer cuál sería su futuro luego de cortar su vínculo con la selección peruana, al parecer,  Ricardo Gareca  ya habría encontrado el lugar idóneo para continuar ejerciendo su trabajo como director técnico. En las últimas horas, el Diario AS, ha confirmado que el entrenador argentino tendría casi todo acordado con la Federación Ecuatoriana de Fútbol (FEF) para que el ‘Tigre’ sea quien reemplace a Gustavo Alfaro, quien luego del Mundial Qatar 2022 dejó el mando de DT. Al parecer, solo faltarían algunos detalles económicos para que el argentino pueda llegar a un acuerdo total con los ecuatorianos y empezar a trabajar desde febrero. Como se sabe, Gareca cuando estuvo en el banco de Perú, tuvo grandes logros como: clasificar a la selección peruana a un Mundial luego de 36 años y llegar a la final de la Copa América, Brasil 2019.