Gavi conquista a la realeza. El joven jugador de 18 años es capaz de enamorar a la princesa Leonor de España y de poner de rodillas al Real Madrid. Con un gol y dos asistencias del volante, el  Barza goleó 3-1 al cuadro blanco y conquistó la Supercopa de España. Un gol para abrir el marcador y dos asistencias para decirle al mundo que con 18 años, Gavi reencarna lo que es el barcelonismo ahora. No es la magia de Messi, tampoco la habilidad de Neymar, mucho menos el gol de Suárez, pero Gavi tiene la presencia en los puestos de las estrellas mencionadas. Es el organizador desde el medio hacia adelante, encara por la zona izquierda y aparece en el área para definir. Y en medio de los rumores de su romance con la princesa Leonor -habrían tenido una última cita hace una semana-, Gavi hace noticia por su juego. Un jugador que gana 10 de los 12 duelos y tiene un 88% de acierto en los pases, además del gol y dos pases gol ante el Real Madrid, bien merece ser parte de la realeza, del fútbol, de España. Y Gavi llevó de la mano al Barcelona a su primer título post Lionel Messi. El último trofeo que levantó el cuadro blaugrana fue la Copa del Rey del 2021, con el argentino aún en el campo de juego. Y con una exhibición, Xavi ganó su primer título como entrenador del Barcelona, un logro harto esperado en la temporada y media que lleva, donde ha tenido más tropiezos que alegrías, pero que esta Supercopa puede significar el inicio de un repunte histórico. Y fue exhibición del Barcelona con el estilo que busca siempre imponer. Esta vez le salió redondo, con Busquets y De Jong ganándole el mediocampo a Kroos y Camavinga, con Gavi y Pedri ganando las espaldas y con Lewandowski apareciendo para pelear con todos arriba. Por qué esta vez la posesión del Barza (53% según Sofascore) sí dio frutos. Porque tiene mucho oxígeno con las piernas frescas de Gavi y Pedri más la inteligencia de Busquets. Con la presión sobre los cansados Kroos y Modric, ganaron el mediocampo y casi siempre en campo del Real Madrid, más cerca al área blanca. Y así llegaron los goles. Quite de Busquets, Lewandowski y pase a Gavi para el 1-0. Salida rápida que confunde a Carvajal, De Jong a Gavi y este asiste a Lewandowski para el 2-0. Presión sobre Cevallos que regala el balón, ataqué rápido, Gavi a Pedri y partido sentenciado: 3-0. Benzema descontó ya sobre los últimos minutos. Y de los nueve jugadores que más tocaron el balón, ocho fueron del Barcelona, con Busquets y De Jong como los más activos. El representante blanco fue Carvajal. Sí, el lateral derecho del Real Madrid fue quien más tocó el esférico. Ni Modric, ni Kross, menos Vinícius. Y el circulo se cierra. En el 2015, año en el que el Real Madrid iniciaba su dominio del fútbol mundial, Gavi llegó al Barcelona justo cuando Xavi anunciaba su marcha del cuadro culé tras ganar la Champions League. Este 2022 con uno en el banco y el otro siendo figura en el campo, el Barza se sacude del peso del cuadro blanco para que el técnico celebre su primer título como blaugrana. --