Ecuador se recuperó de la derrota en su debut en el Grupo B, venció de atrás el martes a Eslovaquia por 2-1 y enderezó su rumbo hacia los octavos de final del Mundial Sub-20 de Argentina-2023. La tricolor, que había caído 1-0 ante Estados Unidos, necesitaba ganar para no comprometer su futuro en el torneo, frente a una Eslovaquia que había goleado 4-0 a la débil Fiyi y llegaba en busca de la clasificación. El delantero José Klinger a los 59 minutos con un remate desde afuera del área, que se coló en el ángulo izquierdo del portero eslovaco, le dio el triunfo a Ecuador en el estadio de San Juan (oeste de Argentina). Justin Cuero había igualado el tanteador para la tricolor al filo del descanso (45+1) con un disparo cruzado de zurda y a ras tras recibir en el área eslovaca. Eslovaquia se había puesto en ventaja a los 29 minutos con un remate de media distancia del volante Máté Szolgai, pero no pudo aguantar el ritmo que le impuso Ecuador, que se mostró ampliamente superior sobre todo en el segundo tiempo, cuando los palos le impidieron en dos ocasiones ampliar las diferencias. De esta manera, Ecuador y Eslovaquia quedaron igualados en la segunda posición del Grupo B con tres puntos, detrás del líder y ya clasificado a octavos Estados Unidos, que a primera hora goleó 3-0 a Fiyi también en San Juan y suma seis unidades. AFP. Teleamazonas  es el canal exclusivo para ver los partidos del Mundial de Sub-20 de Argentina 2023; tales como el encuentro entre Ecuador y Eslovaquia. Canal 180 de DirecTV Canal 3043 de Inter Satelital Canal 8 de TV Cable (Ambato) Canal 11 de TV Cable (Cuenca) Canal 5 de TV Cable (Guayaquil) Canal 13 de TV Cable (Ibarra) Canal 5 de TV Cable (Loja) Canal 11 de TV Cable (Machala) Canal 5 de TV Cable (Manta) Canal 5 de TV Cable (Portoviejo) Canal 5 de TV Cable (Quito) Señal Satelital de Claro TV El partido entre Ecuador y Eslovaquia se jugará a las 18:00 horas de Argentina (16:00 horas de Ecuador). El encuentro será transmitido por TyC Sports, TyC Sports Play y DirecTV Sports para toda Latinoámerica. Fixture del Grupo B del Mundial Sub-20 de Argentina Fecha 1 Estados Unidos vs. Ecuador - Sábado 20 de mayo a las 15. Estadio San Juan del Bicentenario. Fiji vs. Eslovaquia - Sábado 20 de mayo a las 18. Estadio San Juan del Bicentenario. Fecha 2 Estados Unidos vs. Fiji - Martes 23 de mayo a las 15. Estadio San Juan del Bicentenario. Eslovaquia vs. Ecuador - Martes 23 de mayo a las 18. Estadio San Juan del Bicentenario. Fecha 3 Eslovaquia vs. Estados Unidos - Viernes 26 de mayo a las 15. Estadio San Juan del Bicentenario. Ecuador vs. Fiji - Viernes 26 de mayo a las 15. Estadio Madre de Ciudades de Santiago del Estero.