El deporte brasileño se vuelve a vestir de luto, tras la muerte de Pelé, otra leyenda nos dice adiós. Marcio Freire falleció tras practicar tow-in surfing en las olas gigantes de Nazaré, Portugal, así lo confirmaron las autoridades marítimas de dicho país. Freire se destacó en vida por siempre desafiar los parámetros establecidos en el surf. En 1998, con solo 23 años, logró domar las olas de Jaws (Hawai) sin ayuda ni de chalecos ni de jet skis. “Un hombre de 47 años, de nacionalidad brasileña, murió esta tarde después de una caída practicando tow-in surfing en Praia do Norte”, se pudo leer en un comunicado de Autoridad Marítima Nacional de Portugal. Hasta ese momento, no se sabía la identidad del surfista. “Los socorristas constataron que la víctima estaba en parada cardiorrespiratoria, por lo que comenzaron inmediatamente las maniobras de reanimación sobre la arena”, explican. Se estima que estuvieron cerca de una hora tratando de reanimarlo. Las olas de Nazaré cobran así su primera víctima mortal, tras ser mostrada al mundo en 2011 por Garrett McNamara, quien estableció un récord mundial al surfear la ola más alta del mundo con 78 pies (23,77 metros).