Real Madrid  vs  Barcelona  disputarán la final de la  Supercopa de España , nuevamente en Riad, por una nueva edición del clásico entre merengues y azulgranas. A continuación, conoce todos los detalles del encuentro. El conjunto catalán fue el último en lograr su pase a la definición tras imponerse a Betis por la vía de los penales, mientras que Real Madrid ganó su clasificación venciendo a Valencia, también desde los doce pasos. El partido se celebrará este domingo en el King Fahd Stadium de la capital de Arabia Saudita. La hora de inicio del compromiso sería a las 2:00 de la tarde (hora peruana). Mira a qué hora juegan según cada país. 13:00 horas - México 14:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 15:00 horas - Venezuela, Bolivia 16:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 20:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia El clásico Real Madrid vs Barcelona por la final de la Supercopa de España 2023 será transmitido por TV a través de los canales DirecTV Sports, Movistar+(España), ESPN 2 (Estados Unidos) y Sky Sports (México). El campeonato fue organizado por primera vez por Arabia Saudita en 2020, en la ciudad de Yeda. En esa edición, la final fue para el Real Madrid, que venció al Atlético de Madrid. En la segunda edición, que se celebró en Riad a principios de 2022, una vez más el Real Madrid se hizo con el trofeo tras derrotar al Athletic de Bilbao. ¿Podrán los merengues volver a consagrarse?