Ecuador Uruguay 2 1 Uruguay dejó escapar la ventaja en Quito y cayó 2-1 este martes ante Ecuador por la segunda fecha del clasificatorio sudamericano para el Mundial de Norteamérica de 2026. Agustín Canobbio abrió el marcador al minuto 38 para la visita en el Estadio Rodrigo Paz, en Quito. Pero la Tricolor remontó gracias a un doblete del zaguero central Félix Torres (45+5, 61) en jugadas que nacieron de tiros de esquina. La selección dirigida por el español Félix Sánchez llegó al duelo con saldo negativo de 3 puntos por la sanción que le impuso el TAS a raíz de la inclusión indebida del jugador Byron Castillo en la eliminatoria pasada y con la victoria llega a cero punto. La Celeste por su lado se quedó con 3 puntos, que obtuvo ante Chile en la primera fecha. Ecuador juega contra Uruguay en la segunda fecha de las Eliminatorias 2026 el martes 12 de septiembre del 2023 en el estadio Rodrigo Paz Delgado, ubicado en la ciudad de Quito. El partido de Ecuador ante Uruguay se juega a partir de las 16:00 horas locales (18:00 del Uruguay). Mira a qué hora juegan según la zona horaria de cada país. México: 15:00 horas Ecuador: 16:00 horas Colombia: 16:00 horas Perú: 16:00 horas Bolivia: 17:00 horas Venezuela: 17:00 horas Paraguay: 17:00 horas Chile: 18:00 horas Argentina: 18:00 horas Uruguay: 18:00 horas Brasil: 18:00 horas El partido de Ecuador vs. Uruguay por las Eliminatorias 2026 se puede ver a través de la señal de El Canal del Fútbol (ECDF) para todo el territorio ecuatoriano; por su lado, en tierras ‘charrúas’ se transmitirá por AUFTV y Antel TV. Asimismo, en El Comercio seguiremos el duelo en tiempo real, con todas las incidencias en vivo. 
 
 
 
 
 Uruguay 1-0 Ecuador | Eliminatorias Qatar 2022 Ecuador 4-2 Uruguay | Eliminatorias Qatar 2022 Uruguay 2-1 Ecuador | Eliminatorias Rusia 2018 Ecuador 2-1 Uruguay | Eliminatorias Rusia 2018 Ecuador 1-0 Uruguay | Eliminatorias Brasil 2014 Uruguay 1-1 Ecuador | Eliminatorias Brasil 2014 Ecuador 1-2 Uruguay | Eliminatorias Sudáfrica 2010 Uruguay 0-0 Ecuador | Eliminatorias Sudáfrica 2010 Ecuador 0-0 Uruguay | Eliminatorias Alemania 2006 Uruguay 1-0 Ecuador | Eliminatorias Alemania 2006 El temor no tiene cabida en Ecuador, sin tiempo para lamentarse por su desventaja en las posiciones de la clasificatoria sudamericana al Mundial de 2026. La tricolor se midió de tú a tú el jueves con el campeón del mundo Argentina, que la derrotó 1-0 en Buenos Aires en la primera jornada del premundial. La marca en la mitad de cancha sobre Enzo Fernández y al astro Lionel Messi fue la pesadilla de la Albiceleste, que debió esperar hasta el minuto 78 para ver la magia del mejor jugador del mundo. Un tiro libre, especialidad de Messi, le dio el triunfo al campeón del mundo. Ecuador “aguantó bien” y fue “bastante sólido, bastante ordenado en la parte defensiva”, dijo a la AFP Polo Carrera, exjugador y exdirector técnico de la selección ecuatoriana. Sin embargo, lanzó una advertencia de cara al próximo duelo de la tri, el martes contra Uruguay en la altura de Quito, 2.850 metros sobre el nivel del mar. “En el fútbol es más fácil defenderse, pero no hay que perder la creatividad en la parte ofensiva”, expresó Carrera. El propio entrenador de Ecuador, el español Félix Sánchez, destacó la solvencia de sus jugadores desde media cancha hacia atrás, pero no pudo quitarse el “mal sabor de boca de no haber podido conseguir el punto” del empate. “Nos vamos sin puntuar, es un escenario complicado”, lamentó en la rueda de prensa tras el encuentro. Los ecuatorianos iniciaron el camino al mundial norteamericano con tres puntos menos, por la sanción que le impuso el TAS por la inclusión indebida del lateral Byron Castillo en las eliminatorias pasadas, donde clasificó a Catar-2022 junto a Brasil, Argentina y Uruguay. La situación mete presión al equipo del centro del mundo, que se despidió de Catar-2022 en la primera ronda. “Empezamos en desventaja de puntos, pero somos conscientes de (que debemos) ir a sumar partido a partido y no pensar de la diferencia que nos llevan” el resto de selecciones, comentó Sánchez. Ecuador tampoco tiene mucho tiempo para lamentarse por la derrota en Buenos Aires. Se viene Uruguay que este viernes debutaba contra Chile. “Sabemos que no hay tiempo para venirte abajo”, señaló Sánchez. Tanto defenderse le pasó factura a Ecuador, que en una falta le sirvió en bandeja de plata a Argentina su oportunidad de ganar. “A la larga por mucho defenderse siempre hay un error. El error fue hacer un foul en el área, sabiendo que Messi lo hace todo”, apuntó Carrera. Y agregó que esa “era la única manera en la que podía entrar” Argentina para doblegar la trinchera ecuatoriana. Carrera apuntó que esas equivocaciones sumadas a la pobre definición son los puntos débiles del elenco ecuatoriano. La tricolor probó suerte en el ataque con el joven Kevin Rodríguez, que falló en una buena oportunidad generada por Enner Valencia en un contragolpe. “Él es un jugador de fuerza, potencia” pero “no es un jugador creativo para convertir goles”, opinó Carrera. Por otro lado, destacó la figura de Moisés Caicedo, quien se desenvolvió con soltura en la media cancha. El “niño Moi” es un futbolista “que no se achica, un jugador que pelea demasiado la pelota, con mucha vehemencia pero sin mala intención”, sostuvo.