A solo 24 horas del inicio de las Eliminatorias sudamericanas rumbo al  Mundial 2026 , se hizo notoria una más que llamativa estadística que comparten  Paolo Guerrero  y  Lionel Messi , capitanes de Perú y Argentina, respectivamente. Estos dos atacantes, de reconocida trayectoria internacional a nivel de selecciones, alcanzarán un importante récord al disputar su sexta Eliminatoria. Cabe mencionar que, además de los dos jugadores mencionados, son 23 los futbolistas que jugaron en cinco Eliminatorias en esta parte del continente, y solo seis de ellos participaron de la edición 2022. Esta lista que encabezan Guerrero y Messi, la completan los ya retirados Jefferson Farfán y Jean Beausejour, además Juan Carlos Arce y Claudio Bravo. Estos dos últimos no fueron citados para esta fecha inaugural en sus seleccionados. Lionel Messi, actualmente en el Inter Miami de la MLS, llega a este torneo luego de ser campeón del mundo con la albiceleste, mientras que Paolo Guerrero como carta gol de la blanquirroja y máximo goleador histórico de la selección. La selección peruana se medirá este jueves 7 de setiembre, en condición de visita, a su similar de Paraguay; mientras que Argentina hará lo propio de local ante Ecuador. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo