Inter Miami  de  Lionel Messi  enfrenta al  Philadelphia  por las semifinales de la  Leagues Cup . El encuentro se disputará en el estadio Subaru Park de Chester, Pensilvania, donde la ‘Pulga’ y compañía tratarán de concretar su pase a la definición por el título internacional. A continuación, conoce a qué hora es el partido, en qué canales y cómo se puede ver. Inter Miami  juega contra  Philadelphia  por semis de  Leagues Cup  este martes 15 de agosto, desde las 19:00 horas de Miami (Estados Unidos), 18:00 del Perú, Colombia y Ecuador. El horario de inicio en Argentina es a las 20:00 horas, mientras que en Chile y Paraguay es a las 19:00 horas, como en Venezuela y Bolivia, y en México es a las 17:00 horas. Mira a qué hora juega Messi en el mundo. 17:00 horas - México 18:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 19:00 horas - Venezuela, Bolivia, Estados Unidos (Miami) 20:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 00:00 horas del miércoles - España, Alemania, Italia, Francia El partido  Inter de Miami  -  Philadelphia  se puede ver a través del canal  MLS Pass  en  Apple TV . El Inter Miami de Lionel Messi sigue imparable. En un partido dominado de principio a fin, el equipo floridano se clasificó este viernes para las semifinales de la Leagues Cup al vencer 4-0 al Charlotte FC, con un nuevo gol de la estrella argentina. Messi ya lleva ocho goles en cinco partidos en Miami. Su llegada y la de estrellas como Sergio Busquets y Jordi Alba han convertido el Inter en un equipo ganador, que sueña con llevarse este torneo disputado por los equipos de la MLS (Estados Unidos y Canadá) y la liga mexicana. El martes el equipo viajará a Filadelfia para las semifinales contra el Philadelphia Union, vencedor del mexicano Querétaro. Con la victoria de este viernes, el Inter avanza en una competición que ofrece a Messi una temprana oportunidad de luchar por su primer título de clubes fuera del fútbol europeo. “La realidad es que nosotros, más allá de que hay un esfuerzo y una idea colectiva, también estamos acá por lo que él (Messi) ha ofrecido en estos cinco partidos”, dijo el entrenador del Inter, Gerardo Martino, en la rueda de prensa posterior al encuentro. “También está el liderazgo no futbolístico que ejerce de un tiempo a esta parte en el grupo en entrenamientos y fuera de la cancha”, agregó. La Leagues Cup entrega tres boletos para la Copa de Campeones de Concacaf de 2024, vía de acceso al Mundial de Clubes, y luce como una opción más prometedora que la MLS, donde el Inter es último clasificado, suma 11 partidos sin ganar y tiene un largo camino por remontar para alcanzar los playoffs.