Una noticia que causó sorpresa en Ate:  Alfonso Barco  dejará de ser jugador de Universitario de Deportes, actual líder del  Torneo Apertura de la Liga 1 Betsson  con 20 puntos -dos más que Cristal y siete más que Alianza Lima- para llegar a Defensor Sporting de Uruguay. El Comercio pudo confirmar que llegará en calidad de cedido por tres años. El volante no estuvo presente en la última práctica del plantel crema antes de su viaje a Tarma para el choque ante ADT por el  Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson . Los merengues buscarán sumar tres puntos para seguir en la cima sin una de sus principales piezas de recambio. Defensor Sporting, su nuevo club, decidió ficharlo en este último tramo del mercado de transferencias en el fútbol uruguayo (cierra este jueves 17 de agosto) con el fin de reforzar su plantilla que está llena de jugadores locales nacidos en la cantera. Si bien las últimas semanas fueron complicadas para Alfonso Barco -se ausentó de algunos partidos tras las amenazas que recibió junto a su familia-, el jugador de 21 años, en más de una oportunidad, mostró su amor por la institución merengue, la misma que no puso trabas para que cumpla el sueño de irse al extranjero. Llegará en calidad de cedido en lo que será su primera experiencia fuera del país. Su objetivo es claro: hacerse un nombre afuera, ganar experiencia y seguir avanzando.