Impresionantes números.  Universitario de Deportes  anunció, a través de sus redes sociales, que recaudó casi 10 millones de soles en taquilla. Esto en apenas cuatro partidos disputados como local en el estadio Monumental de Ate. Los cremas, hasta el momento, han enfrentado en su feudo deportivo a Aucas de Ecuador por la ‘Noche Crema’, a Alianza Lima y FBC Melgar por la  Liga 1  y a Cienciano del Cusco por la fase previa de la  Copa Sudamericana . Este es el desglose de cada taquilla. Noche Crema: S/ 3,837.260 Vs. Alianza Lima: S/ 3,148.991 Vs. FBC Melgar: S/ 624.075 Vs. Cienciano: S/ 1,461.012 En total, Universitario de Deportes ha generado en taquilla S/ 9,773.098. Los cremas volverán a tener acción en la Liga 1 2023 este lunes 13 de marzo cuando visiten a Deportivo Binacional por la fecha 8 del Torneo Apertura.