GP de Italia 2023 gratis en vivo. Conoce cuándo es la carrera de Fórmula 1 en el circuito de Monza, los horarios para verla, cómo llegan los pilotos, clasificaciones, entre otros detalles, y sigue aquí la transmisión del encuentro. 07:00 horas - México 08:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 09:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile, Estados Unidos (Miami) 10:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 15:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia Si estás en España: DAZN F1 Si estás en México: Fox Sports Premium Si estás en Colombia: ESPN, Star Plus Si estás en Perú: ESPN, Star Plus Si estás en Ecuador: ESPN, Star Plus Si estás en Venezuela: ESPN, Star Plus Si estás en Bolivia: ESPN, Star Plus Si estás en Uruguay: ESPN, Star Plus Si estás en Paraguay: ESPN, Star Plus Si estás en Chile: Fox Sports, Star Plus Si estás en Argentina: Fox Sports, Star Plus Max Verstappen llega al Gran Premio de Italia con la posibilidad de lograr una décima victoria consecutiva de récord, que le acerque todavía más a su prácticamente inevitable tercer título de campeón de Fórmula 1. El neerlandés brilló ante una masa de aficionados locales durante el Gran Premio de Países Bajos logrando una victoria en unas condiciones meteorológicas complicadas que le permitió aumentar a 138 puntos la diferencia en el mundial de pilotos sobre su compañero mexicano, Sergio ‘Checo’ Pérez. El rival más cercano a los imparables Red Bull esta temporada es el veterano español Fernando Alonso, a 171 puntos del neerlandés pese a una impresionante temporada en Aston Martin. Alonso puede que no tenga posibilidades de ganar su tercera corona, pero su rendimiento en Zandvoort deja entrever que puede ser el mejor candidato para frenar a Verstappen en su búsqueda de la 12ª victoria de la temporada. Ferrari buscará dar una mejor imagen ante su aficionados que la mostrada el pasado fin de semana, con Carlos Sainz en la quinta posición mientras que Charles Leclerc tuvo que retirarse. Carlos Sainz Jr (Ferrari) saldrá desde la ‘pole position’ del Gran Premio de Italia de Fórmula 1, el domingo en Monza, por delante del líder del campeonato Max Verstappen (Red Bull), segundo de la sesión de clasificación celebrada este sábado. El otro Ferrari, el del monegasco Charles Leclerc, comenzará la carrera en el tercer lugar, por delante del británico George Russell (Mercedes), cuarto. El segundo Red Bull, el del mexicano Sergio Pérez, comenzará quinto la carrera, por delante del tailandés Alexander Albon, impresionante desde el inicio de curso al volante de su modesto Williams. El sábado, Albon superó a dos excampeones mundiales, Lewis Hamilton (Mercedes), que fue octavo de la sesión, y al español Fernando Alonso (Aston Martin), que fue décimo. Otra actuación destacada fue la del neozelandés Liam Lawson, que en su segundo Gran Premio en la F1 comenzará 12º, detrás de su compañero japonés de AlphaTauri, Yuki Tsunoda. 1ª línea: Carlos Sainz Jr (ESP/Ferrari) Max Verstappen (NED/Red Bull) 2ª línea: Charles Leclerc (MON/Ferrari) George Russell (GBR/Mercedes) 3ª línea: Sergio Pérez (MEX/Red Bull) Alexander Albon (THA/Williams-Mercedes) 4ª línea: Oscar Piastri (AUS/McLaren-Mercedes) Lewis Hamilton (GBR/Mercedes) 5ª línea: Lando Norris (GBR/McLaren-Mercedes) Fernando Alonso (ESP/Aston Martin-Mercedes) 6ª línea: Yuki Tsunoda (JPN/AlphaTauri-Red Bull) Liam Lawson (NZL/AlphaTauri-Red Bull) 7ª línea: Nico Hülkenberg (GER/Haas-Ferrari) Valtteri Bottas (FIN/Alfa Romeo-Ferrari ) 8ª línea: Logan Sargeant (USA/Williams-Mercedes) Zhou Guanyu (CHN/Alfa Romeo-Ferrari ) 9ª línea: Pierre Gasly (FRA/Alpine-Renault) Esteban Ocon (FRA/Alpine-Renault) 10ª línea: Kevin Magnussen (DEN/Haas-Ferrari) Lance Stroll (CAN/Aston Martin-Mercedes)