El último viernes 24 de febrero,  Pumas UNAM  y  Mazatlán  chocaron por la jornada 9 del  Torneo Clausura de la Liga MX 2023 . El encuentro en el estadio ‘El Kraken’ terminó a favor de los ‘Universitarios’ por 2-1 con anotaciones de Eduardo Salvio (50′) y Juan Ignacio Dinenno (75′), mientras que el cuadro local se había puesto adelante parcialmente mediante Nicolás Benedetti (44′). El duelo por la fecha 9 del Clausura de la Liga MX entre Pumas y Mazatlán se disputará este viernes 24 de febrero del 2023 en el Estadio de Fútbol Mazatlán. El partido entre Pumas y Mazatlán está programado para jugarse a partir de las 22:10 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 21:10 horas Ecuador: 22:10 horas Colombia: 22:10 horas Bolivia: 23:10 horas Venezuela: 23:10 horas Chile: 00:10 horas (sábado 25 de febrero) Argentina: 00:10 horas (sábado 25 de febrero) Paraguay: 00:10 horas (sábado 25 de febrero) Uruguay: 00:10 horas (sábado 25 de febrero) Brasil: 00:10 horas (sábado 25 de febrero) El encuentro entre Pumas y Mazatlán por la fecha 9 del Clausura de la Liga MX 2023 será transmitido por las señales de ESPN, Azteca 7, Star Plus para todo México, mientras que para USA, la señal habilitada para emitir el partido es la de TUDN. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Tigres y Pumas tendrás que crearte una cuenta en TUDN APP o Star Plus.