Universitario  y  Alianza Lima , hoy juegan EN VIVO el primer clásico del fútbol peruano en el marco de la fecha 5, temporada 2023 de la  Liga 1  de fútbol profesional. Los de Companucci llegan a este encuentro con la derrota de la fecha pasada ante Unión Comercio en condición de visitante, mientras que el elenco que tiene Salas a su mando, empezó con buen pie el campeonato y vencieron en Matute al conjunto de Sport Boys. Para que no te pierdas ningún detalle del partidazo te contamos, el link para seguir el encuentro, TV dónde podrían transmitirlo y desde qué hora rodará el balón en el estadio Monumental de Ate. La escuadra crema llega con dos partidos en el torneo y con 3 puntos en el bolsillo, luego que obtuvieran su primera victoria ante la Academia Cantolao por 4-0. El momento de los blanquiazules pasa porque no jugaron en la primera fecha ante  Sporting Cristal  y tienen un KO en su registro. Sin embargo, los íntimos llegan motivados al clásico en Ate luego del triunfo ante la ‘Misilera’. Como en la temporada pasada los de  Hernán Barcos  y compañía quieren celebrar en terreno merengue para así sumar su segunda victoria en el campeonato doméstico. Recordemos que el inicio del campeonato se vio mermado por la disputa que hay entre la  Federación Peruana de Fútbol  y la empresa encargada de las transmisiones, un conflicto por derechos de televisación que hizo que varios clubes no jueguen en la primera fecha y pierdan por un marcador de 3-0 y en consecuencia un Walkover. Clásico del fútbol peruano Universitario vs Alianza Lima, en vivo por la Liga 1 ¿Cuándo juegan? El partido está programado para iniciar este domingo, 19 de febrero del 2023. ¿A qué hora juegan? Universitario y Alianza Lima jugarán desde las 3:30 pm, según programación de la Liga 1. ¿Dónde juegan? El clásico del fútbol peruano se disputará en el estadio Monumental de Ate. ¿Quién es el árbitro del clásico? Augusto Menéndez. ¿Qué canal TV transmite / dónde ver GOLPERÚ   anunció en las últimas horas que transmitirá el clásico del fútbol peruano Durante la tarde del viernes 17 de febrero, Golperú confirmó a través de sus redes sociales que transmitirán el clásico entre Alianza Lima vs. Universitario de Deportes por la jornada cinco de la Liga 1 2023. ¿Qué link es? Aquí te lo mostramos. Link de Golperú Según la programación de la Liga 1 de Fútbol Profesional, el clásico entre Universitario de Deportes y Alianza Lima está pactado para jugarse este domingo, 19 de febrero del 2023 desde las 3:30 pm del territorio peruano. Pero si estás en otros países aquí te deciamos a qué hora podrás disfruta del partido más esperado en el fútbol peruano: En Argentina | 17:30 horas En Chile | 17:30 horas En Colombia | 15:30 horas En Ecuador | 15:30 horas En Brasil | 17:30 horas En México | 16:30 horas En la previa al clásico entre  Universitario-Alianza , el gerente de marketing de la ‘U’, Daniel Amador, aseguró que el tema de la transmisión aún no está definida, y que este viernes 17 de febrero se tendrá una decisión al respecto. “Estamos viendo el tema de la transmisión. Aún no se define y esperemos que esta tarde-noche de este jueves para comunicarlo. Por el momento no hay una comunicación del club de parte oficial. A más tardar sería mañana (viernes). El partido con Cantolao, Universitario lo transmitió por YouTube”, sostuvo Amador. El partido entre  Alianza Lima y Universitario  se jugará este 19 de febrero en el recinto merengue, el  estadio Monumental del barrio de Ate . Cabe precisar que este coloso también ha sido utilizado por la selección peruana para jugar las Eliminatorias o algunos lances amistosos. La historia dice que  Alianza Lima y Universitario de Deportes se han cruzado en 263 oportunidades , siendo  el elenco victoriano el más ganador con 102 triunfos , mientras que los merengues  registran 89 resultados a favor . Ambos quedaron empatados en 74 veces. 2022: Alianza Lima 0-2 Universitario 2022: Universitario 1-4 Alianza Lima 2021: Universitario de Deportes 1 - 2 Alianza Lima 2020: Universitario de Deportes 2 - 0 Alianza Lima 2019: Universitario de Deportes 1 - 0 Alianza Lima 2019: Alianza Lima 2 - 3 Universitario de Deportes Universitario : José Carvallo, Hugo Ancajima, Matías Di Benedetto, Williams Riveros, Nelson Cabanillas, Horacio Calcaterra, Rodrigo Ureña, Martín Pérez, Andy Polo, Alex Valera y Luis Urruti. Alianza Lima : Franco Saravia, Gino Peruzzi, Santiago García, Carlos Zambrano, Ricardo Lagos, Josepmir Ballón, Andrés Andrade, Pablo Lavandeira, Bryan Reyna, Gabriel Costa y Hernán Barcos.