A falta de tres partidos para cerrar la fecha 10 del torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson ,  Sporting Cristal  se apoderó del primer lugar tras vencer por la mínima a Deportivo Municipal aprovechando el empate de  Universitario , que bajó a la segunda posición debido al empate de local frente a Deportivo Garcilaso. | Noticias  Liga 1 Betsson Asimismo,  Alianza Lima  perdió la oportunidad de escalar a la tercera casilla luego de igualar sin goles con Cienciano en el Cusco. Los celestes, que jugaron con uno menos por la expulsión de Joao Grimaldo a los 71′, derrotaron 1-0 a Municipal con un gol de Yoshimar Yotún a los 96′. De esta manera, los dirigidos por Tiago Nunes sumaron 24 puntos y continúan invictos. Universitario , que estaba siendo líder del torneo Clausura hasta antes de iniciar la décima fecha, dejó pasar la oportunidad de permanecer en lo más alto de la tabla tras igualar 1-1 con Garcilaso en el estadio Monumental. Recordemos que el ganador del Clausura disputará la final del campeonato nacional contra  Alianza Lima , quien se hizo con el Apertura en el primer semestre del año.