Ezequiel Barco puso ritmo y la asistencia para que Lucas Beltrán anotara este martes con un derechazo cruzado el gol del triunfo de River Plate contra Monterrey (1-0) en el estadio Q2 de Austin (Texas), en el primero de los tres amistosos del club argentino previstos en Estados Unidos. Tras setenta minutos con pocas emociones, Barco saltó al campo y lo cambió todo en la delantera de River, con chispa, ritmo y toques de clase. En uno de ellos, llegó a la frontal del área y dio a Beltrán el pase para el gol del triunfo que permite a River llegar con entusiasmo a las próximas citas contra Millonarios y Vasco da Gama. Se jugó con pocos aficionados en la grada y con ritmos bajos en la cancha. Monterrey arrancó mejor, con el colombiano Duván Vergara intentando cambiar de ritmo, aunque las mejores ocasiones fueron para River. El conjunto de Demichelis presionó alto y se acercó a la ventaja dos veces en el espacio de cuatro minutos, entre el 23 y el 27. El veterano Jonathan Maidana rozó el primer gol con un cabezazo en una acción originada en un saque de esquina y solo una gran parada del meta Luis Cárdenas le negó la alegría. Poco después, Nacho Fernández tuvo una buena oportunidad dentro del área, pero su remate de pierna izquierda fue parado por Cárdenas con otra buena intervención. El técnico de Monterrey, Victor Manuel Vucetich, realizó hasta ocho sustituciones en los primeros veinte minutos de la reanudación y su equipo aumentó la intensidad, hasta tener su primera buena oportunidad. Fue en el minuto 58, cuando Sebastián Vegas lo intentó con una falta directa que Centurión logró parar. Demichelis quiso esperar antes de aportar cambios y sus primeras sustituciones llegaron en el 70, cuando dio paso a Barco y a Iván Alfonso, antes de sacar a Borja por Beltrán. Sus cambios no pudieron salirle mejor. Barco dio la chispa que necesitaba River en cada jugada, llevando el balón con calidad y velocidad y el ex del Atlanta United no tardaría en ser decisivo. Vegas perdió un balón ingenuo en el centro del campo, Barco llevó el balón y ofreció, con el exterior de la pierna derecha, la asistencia para que Beltrás definiera con un derechazo cruzado. Se calentó el partido y, minutos después, Vegas acabaría su partido al ver dos amarillas en pocos segundos y al ser expulsado. Pese a un gol anulado en los últimos minutos por fuera de juego, Monterrey acabó el duelo dejando una pobre imagen. River Plate viajará a Miami para medirse el 14 de enero con el Millonarios en el DRV PNK Stadium, casa del Inter Miami, y se desplazará a continuación a Orlando para enfrentarse a Vasco da Gama. EFE. Cabe recordar que los argentinos perdieron por penales su primer partido en la era Demichelis contra Unión La Calera. En el tiempo reglamentario igualaron sin goles. Franco Armani; Robert Rojas, Emanuel Mammana, Paulo Díaz, Milton Casco; Enzo Pérez, Nicolás De La Cruz, Nacho Fernández, Agustín Palavecino; Pablo Solari y Miguel Ángel Borja. River comienza su preparación para lo que será su participación en la Liga Profesional, Copa Argentina y Copa Libertadores 2023. Los Rayados de Monterrey, por su parte, ya iniciaron oficialmente su campaña 2023 en el Torneo Clausura de la Liga MX, pero no de la mejor manera: perdieron por la mínima diferencia ante Chivas de Guadalajara. En Perú la hora de inicio está programada para las 9:00 de la noche. Conoce los horarios internacionales. Si estás en México - 8:00 p.m. Si estás en Colombia - 9:00 p.m. Si estás en Ecuador - 9:00 p.m. Si estás en Bolivia - 10:00 p.m. Si estás en Venezuela - 10:00 p.m. Si estás en Estados Unidos - 10:00 p.m. Si estás en Argentina - 11:00 p.m. Si estás en Uruguay - 11:00 p.m. Si estás en Brasil - 11:00 p.m. Si estás en Chile - 11:00 p.m. Si estás en Paraguay - 11:00 p.m. Si estás en España - 03:00 a.m. El partido amistoso será transmitido en exclusiva para toda Latinoamérica y el mundo por la plataforma live streaming de STAR Plus (STAR+). Asimismo, en Estados Unidos también tendrás la opción de FOX Sports o FOX Deportes. Las acciones se desarrollarán en el Q2 Stadium de Austin, Texas, en Estados Unidos.