Red Bull Batalla, la competencia de freestyle rap más grande del mundo, inició oficialmente la temporada 2023 con la apertura del periodo de inscripciones. Desde el 1 de marzo y hasta el 31 del mismo mes, todos podrán enviar su video audición para aplicar por un cupo a la gran Final Nacional de cada país. En el caso de Perú, la Final se disputará el sábado 23 de setiembre. Este año, Red Bull Batalla se llevará a cabo en Argentina, Chile, Colombia, Ecuador, España, Estados Unidos, México, Uruguay y Perú. La convocatoria para la final en Centroamérica incluye a Costa Rica, El Salvador, Guatemala, Nicaragua, Honduras, Panamá y República Dominicana. Para audicionar, solo debes descargar gratis en tu celular la aplicación oficial de Red Bull Batalla, crear una cuenta o ingresar con la tuya, si previamente te creaste una. El aplicativo te permite ingresar a la comunidad de freestyle más grande, poder practicar y compartir tus videos. Una vez que el usuario se sienta listo, podrá enviar su video audición hasta el 31 de marzo. Para participar, se debe tener más de 18 años de edad. Este año, el periodo de aplicación durante marzo será la única manera de clasificar para la final nacional de Red Bull Batalla. En Perú, Choque, Cafú y Strike, el podio del 2022, ya tienen su cupo asegurado. Los otros trece finalistas saldrán directamente de la aplicación; no habrán fechas clasificatorias ni regionales. Recordemos que esta temporada, la Final Internacional de Red Bull Batalla se llevará a cabo en Colombia, tal como se confirmó en diciembre último en México, en la Final donde Aczino ganó el tricampeonato. Cuando sientas que ya tienes la confianza suficiente para enviar la mejor versión de tus improvisaciones, busca el evento de tu país, rellena todos tus datos, graba el vídeo de la inscripción (recuerda que solo podrás grabarlo una vez) y envíalo para que los jueces hagan su trabajo. Busca un lugar silencioso. No querrás que nada te interrumpa o rompa tu concentración, asegúrate de tener buena conexión a internet y tu celular actualizado con la última versión disponible de IOS o Android (se recomiendo la versión 10 en adelante). Colombia 1 de julio España 29 de julio Uruguay 19 de agosto México 25 de agosto Centroamérica 9 de septiembre Perú 23 de septiembre Chile 1 de octubre Ecuador 21 de octubre Argentina 4 de noviembre Estados Unidos 11 de noviembre