Philadelphia Union venció este sábado 3-0 al  Monterrey  y concluyó en el tercer lugar de la nueva Leagues Cup, torneo que reunió durante un mes a los 47 equipos de la MLS (Estados Unidos y Canadá) y la liga mexicana. La final del torneo también se disputaba este sábado, con el astro argentino Lionel Messi buscando brindarle al Inter Miami el primer título de su historia en la cancha del Nashville SC. Con su victoria en el choque por el tercer puesto, el Philadelphia Union se adjudicó el último boleto en juego para la Copa de Campeones de la Concacaf, vía de acceso al Mundial de Clubes de la FIFA.