Universitario  cayó por la mínima diferencia en su visita a Curicó Unido por la ‘Noche Albirroja 2023′. En el estadio La Granja para la presentación de su equipo para la temporada, el conjunto chileno se impuso con un gol sobre la hora de Felipe Fritz y acabó con el invicto de los cremas en el año.  El duelo por la ‘Noche Albirroja 2023′ entre Universitario de Deportes y Curicó Unido se disputará este viernes 13 enero del 2023 en el estadio La Granja. Los ’cremas’ se vienen preparando para el inicio de la Liga 1 y debut en Copa Libertadores, los dirigidos por Carlos Compagnucci se encuentran entrenando día a día en Campomar probando diferentes alineaciones, más ahora que contarán con su última gran incorporación, Alex Valera. El club crema llegó a un acuerdo para la contratación del delantero nacional, quien regresa al fútbol peruano tras jugar Arabia Saudita con Al Fateh al lado de Christian Cueva. De nuevo con los merengues, el goleador apunta a la Liga 1 2023 y a la Copa Sudamericana: los objetivos del equipo comandado por Carlos Compagnucci para la temporada. Luego de pasar por Pirata FC, Carlos Stein y Deportivo Garcilaso y Deportivo Llacuabamba, Valera dejó un buen recuerdo durante su primera etapa en la ‘U’, entre 2021 y 2022, marcando 25 goles en 49 partidos con camiseta crema. Su destacada labor lo llevó a la selección peruana, con la que ha sido internacional en 12 encuentros y ha marcado tres goles. En su última experiencia en el fútbol árabe, el artillero solo disputó cinco partidos oficiales y no consiguió celebrar anotaciones. El partido entre Universitario de Deportes y Curicó Unido está programado para jugarse a partir de las 19:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 18:00horas Ecuador: 19:00 horas Colombia: 19:00 horas Bolivia: 20:00 horas Venezuela: 20:00 horas Chile: 21:00 horas Argentina: 21:00 horas Paraguay: 20:00 horas Uruguay: 21:00 horas Brasil: 21:00 horas El encuentro entre Universitario de Deportes y Curicó Unido por la ‘Noche Albirroja 2023′ no será transmitido por TV. Podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Adquiere  aquí  tu entrada virtual para ver el partido online vía streaming en Passline. José Carvallo, Hugo Ancajima, Marco Saravia, Matías Di Benedetto, Nelson Cabanillas, Jorge Murrugarra, Horacio Calcaterra, Martín Pérez Guedes, José Rivera, Piero Quispe y Andy Polo.