Perú  y  Paraguay  juegan un emocionante duelo por la primera jornada de las  Eliminatorias  Sudamericanas. En un encuentro que se complicó para el cuadro dirigido por Juan Reynoso, el equipo peruano ha sufrido varios ataques peligrosos del cuadro local.  A muy poco de que se acabe el encuentro, y con un Perú defendiendo con los diez hombres que tiene en el campo de juego, debido a la expulsión de Luis Advíncula, se produjo un ataque que dejó sin aliento a todo el Perú. Alejandro Romero Gamarra sacó un potente disparo que acabó impactando el palo derecho de Pedro Gallese. Luego, sin dejar reaccionar al guardameta nacional, Gonzáles Espínola sacó otro remate. Para suerte peruana, el balón otra vez chocó en el poste. Óscar Ruggeri declaró sobre Paolo Guerrero y la renovación de la selección peruana en entrevista con Deporte Total de El Comercio.