A los 75 minutos del amistoso internacional entre Chile vs. Paraguay, apareció Alexis Sánchez para decretar el 2-2 en el estadio Monumental de Santiago gracias a un letal disparo de derecho dentro del área guaraní. Este lunes 27, desde las 19:30 (hora local),  Chile  vs.  Paraguay  se ven las caras en vivo y en directo en un amistoso internacional válido por la fecha FIFA del presente mes de marzo. Las acciones se desarrollarán en el estadio Monumental de Santiago y contará con la transmisión de las señales de  Chilevisión (CHV)  en TV abierta y también por  TNT Sports . Además, en  El Comercio  tendrás el minuto a minuto en tiempo real con todas las incidencias.