Alianza Lima no sale de la crisis. La reciente salida de ‘Chicho’ Salas del banquillo del club desató un sinfín de comentarios, críticas y opiniones divididas. En la últimas horas, según RPP, Alejandro Mesarina, jefe del Departamento Médico, presentó su renuncia verbal a la gerencia deportiva. La decisión del médico se debe a discrepancias con las declaraciones de José Bellina el último martes 25 de julio. A pesar de no haber un documento de por medio, Mesarina exigió las rectificaciones públicas, de lo contrario, se manifestará de manera pública. Según el reglamento de la Liga 1 se menciona que “los clubes que no cuenten con un médico para el partido no serán autorizados para actuar, debiendo ser declarado perdedor”. Esta norma preocupó a la hinchada ‘blanquiazul’; sin embargo, la directiva ya tendría todo bajo control. El reemplazo inmediato de Alejandro Mesarina sería el doctor Hugo Blácido.