Real Madrid  dejó pasar una gran oportunidad contra el  Manchester City  la semifinal de ida de la  Champions League 22/23  en el estadio Santiago Bernabéu. En un partido con alta intensidad, los madridistas no pasaron del empate 1-1. Vinícius puso el 1-1 en el primer tiempo. En la complementaria, el belga Kevin De Bruyne clavó un potente remate para decretar el 1-1 final.  El duelo de vuelta se jugará el próximo miércoles 17 de mayo en el Etihad Stadium de Manchester. Vale recordar que los goles de visita ya no marcan diferencias en la Champions League.  LA PREVIA  El partido será transmitido por las señales de ESPN, STAR+, HBO Max, Paramount+, TUDN, TNT Sports, Movistar Liga de Campeones y FOX Sports. Entérate a qué hora juegan, posibles alineaciones, historial y más sobre este importante compromiso. Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real. Los dirigidos por Carlo Ancelotti se proclamaron campeones de la Copa del Rey por vigésima vez en su historia al ganar 2-1 al Osasuna con un doblete de Rodrygo, el último sábado 06 de mayo en una final disputada en Sevilla. ““Estoy muy feliz, también muy cansado. Todo el mundo piensa que eres el favorito. Nos daremos cuenta mañana de lo que hemos logrado no solo esta noche, sino en estas dos temporadas”, dijo el DT italiano. Por otro lado, Manchester City venció 2-1 al Leeds y aumenta su ventaja provisional a cuatro puntos sobre el Arsenal, segundo clasificado, este sábado en la 35ª jornada de Premier League, con la mente puesta ya en las semifinales de Liga de Campeones contra el Real Madrid. Pep Guardiola, hace unos días, se “molestó” con Erling Haaland por no patear un penal en el torneo inglés. “Erling, tú tenías que tomarlo”, dijo el estratega español en el duelo contra Leeds United. El duelo por la semifinal de ida de la Champions League 2023 entre  Real Madrid y Manchester City  se disputará este martes 9 de mayo en el estadio Santiago Bernabéu. La hora de inicio del Real Madrid - Manchester City está programada para las 2:00 de la tarde (hora peruana). Mira los horarios por país a continuación. 13:00 horas - México 14:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 15:00 horas - Venezuela, Bolivia 16:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 21:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia El encuentro entre Real Madrid y Manchester City por el partido de ida de las semifinales de Champions League será transmitido por las señales de ESPN y STAR+ para todo Sudamérica, mientras que para México, la señal habilitada para emitir el partido es la de HBO Max. Aquí te dejamos todos los canales donde pasarán el aprtido por Liga de Campeones en directo. Perú - Star+, ESPN Argentina -  ESPN Argentina , Star+, Fox Sports Paraguay - Star+, ESPN Ecuador - Star+, ESPN Colombia - Star+, ESPN Bolivia - Star+, ESPN Chile - Star+, ESPN, FOX Sports Brasil - HBO Max, TNT Brasil España - Movistar+, Movistar Liga de Campeones Estados Unidos - Paramount+, TUDN.com, Univision NOW, Univision, VIX+, TUDN USA, CBS, TUDN App Panamá - Star+, ESPN Norte, Flowsports.co, Flow Sports App República Dominicana - ESPN Norte, Star+ México - HBO MAX Canadá - DAZN Uruguay - Star+, ESPN Venezuela - ESPN, Star+ Italia - Sky Sport Football, Canale 5, Sky Sport Uno, NOW TV, SKY Go Italia, Mediaset Infinity, Sky Sport 251, Sky Sport 4K Alemania - Amazon Prime Video ¿Qué partidos puedo ver? Si estás en México, puedes ver: Todos los partidos de la UEFA Champions League, comenzando con los octavos de final el 14 de febrero de 2023. La final tendrá lugar el 10 de junio de 2023. Los partidos de la UEFA Champions League aparecerán en la pantalla de inicio de HBO Max aproximadamente 5 días antes del partido. Selecciona un partido para obtener más información sobre los próximos partidos de la liga. ¿Cómo ver un partido? Explora la pantalla de inicio de HBO Max para ver los partidos de la UEFA Champions League. Si hay un partido en curso, dirá “En vivo” en la esquina superior izquierda. Selecciona el partido para comenzar a ver la transmisión en vivo en curso (recuerda que no podrás ver el partido desde el principio). Si el partido aún no ha comenzado, verás el siguiente mensaje: “Este evento aún no ha comenzado”. Real Madrid:  Courtois; Dani Carvajal, Antonio Rüdiger, David Alaba, Eduardo Camavinga; Toni Kroos, Luka Modric, Federico Valverde; Rodrygo, Vinicius, Karim Benzema. DT: Carlo Ancelotti. Manchester City:  Ederson, Akanji, John Stones, Ruben Dias, Aké; Rodri, Kevin De Bruyne, İlkay Gündogan; Bernardo Silva, Jack Grealish, Erling Haaland. Temporada 2021/2022, por la vuelta de las semifinales de la Champions League: Real Madrid 3-1 Manchester City Temporada 2021/2022, por la ida de las semifinales de la Champions League: Manchester City 4-3 Real Madrid. Temporada 2019/2020, por la vuelta de octavos de final de Championes League: Manchester City 2-1 Real Madrid Temporada 2019/2020, por la ida de octavos de final de Champions League: Real Madrid 1-2 Manchester City Temporada 2015/2016, por la vuelta de las semifinales de Champions League: Real Madrid 1-0 Manchester City Temporada 2015/2016, por la ida de las semifinales de Champions League: Manchester City 0-0 Real Madrid Temporada 2012/2013, en la fase de grupos de la Champions League, en el grupo D: Manchester City 1-1 Real Madrid Temporada 2012/2013, en la fase de grupos de la Champions League, en el grupo D: Real Madrid 3-2 Manchester City Recordemos que el Manchester City eliminó al Bayern de Múnich y se clasificó para las semifinales de la Liga de Campeones, que jugará contra el Real Madrid, en una edición de la Champions que tendrá un finalista italiano después de que el Inter derrotase al Benfica. Además del Real Madrid, que eliminó al Chelsea por un global de 4-0, el martes se había clasificado para semifinales el Milan, tras hacer buena la ventaja de 1-0 de la ida con un empate 1-1 en Nápoles. La eliminatoria más atractiva será la que disputen el Real Madrid, vigente campeón continental y rey de Europa con 14 ‘Orejonas’, y el Manchester City de Pep Guardiola, que a base de los petrodólares de Abu Dabi ha construido un equipo que al fin parece candidato a ganar el torneo más prestigioso a nivel de clubes. Ambos equipos se han enfrentado ya varias veces en los últimos años y depararon un espectacular duelo de semifinales el pasado curso, cuando los ingleses ganaron 4-3 en la ida en el Etihad Stadium y, en el Bernabéu, el Real Madrid forzó la prórroga con un doblete sobre la bocina del brasileño Rodrygo (90 y 90+1) y certificó el pase a la final con un tanto de Benzema en el tiempo extra. “Y la exigencia del Madrid te dice que hay que preparar otro partido el martes y con esto se prepara con ilusión”, aseguró, en referencia la ida de semifinales de Champions contra el Manchester City. “Vamos a competir, a luchar porque estamos muy cerca de otra final y vamos a hacer todo lo posible para jugar otra final”, afirmó Ancelotti. “En el Bernabéu nos van a empujar. Tenemos una pequeña ventaja en la ida, que jugamos once contra doce”, finalizó con una sonrisa.