Paolo Guerrero  está en condiciones de volver cuanto antes, señaló este martes  Rubén Capria , manager de  Racing Club , quien detalló cuál es la situación del atacante nacional luego de sentir una molestia que lo alejó en la última semana de las canchas.    “ Simplemente tuvo una inflamación en la rodilla que está resuelta ”, aclaró el exjugador y actual directivo de la ‘Academia’ en el programa Fútbol 12 de ESPN. “ Recién acaba de entrenar con normalidad y seguramente va a estar en el partido con Vélez (por Liga Argentina) y por la Copa Libertadores ( el martes 23 ante Aucas en Quito ) ”, declaró el ‘Mago’ Capria.   El manager de Racing también se pronunció sobre la mala racha del equipo y ofreció su respaldo pleno a Fernando Gago, quien viene siendo cuestionado. “T iene que seguir ”, señaló.  “ Estamos convencidos con su forma de trabajar. Surgió la posibilidad de hacer una concentración larga desde el equipo para intentar salir de este bache de resultados, es una manera de demostrar compromiso ”, añadió, descartando una ruptura en la interna.