Jean Ferrari acompañó a Sebastián Avellino en la conferencia de prensa que se brindó tras el regreso de este último a Lima. El preparador físico de Universitario de Deportes estuvo en prisión por realizar gestos racistas hacia la hinchada de Corinthians. El pasado 20 de julio, el tribunal dictaminó la libertad de Avellino, quien a partir de ahora afrontará la acusación en libertad. A raíz de ello, el administrador ‘crema’ se mostró inconforme con la decisión de la justicia brasileña de privar la libertad al uruguayo. Asimismo, sin dar mayores detalles, Ferrari mencionó que la vida de Avellino estuvo en riesgo mientras se encontraba en prisión; además, señaló que recibió el apoyo de un hincha de la ‘U’ y otro de Alianza Lima abogaron por él. “Cuando pasan estas cosas, siempre hay que rescatar la parte positiva, y acá un hincha de Universitario y un hincha de Alianza Lima se juntaron para salvarle la vida a Sebastián. Esto se tenía que saber porque la exposición a la que él ha estado, es gracias a esta medida o norma que en Brasil la interpretaron como se les dio la gana”, inició. “Hoy vemos que en las calles, se insultan, se agreden, se atacan entre barras..., pero tenemos que decir que lo sucedido tiene que servir como mensaje para mejorar y ser mejores personas. Muchos nos dicen, y dónde está la autocritica, sin embargo siempre sacamos comunicados y estuvimos presentes encarando la situación”, agregó. Y finalizando enfatizando que en los estadios y en el fútbol deberían erradicarse las discriminaciones: “Acá, en el deporte, no hay cabida para el racismo, homofobia, ni discriminación.”