Cuando todos pensaban en el regreso a los camerinos, en el ocaso del encuentro, Bernardo Cuesta encontró un balón en el área blanquiazul y no dudó en empujarla para marcar el 2-1 definitivo de Melgar sobre Alianza Lima.  Un duelo que será más que importante para  Alianza Lima . Los dirigidos por Guillermo Salas buscarán asegurar el Torneo Apertura cuando enfrenten a  FCB Melgar  EN VIVO Y EN DIRECTO en su visita a la ciudad Arequipa. El partido será televisado por la señal de TV paga  Liga 1 MAX  e iniciará a las 18:30 horas locales. Recuerda que el minuto a minuto lo podrás seguir exclusivamente por  El Comercio .