Inter Miami salió campeón de la Leagues Cup de la mano de Leo Messi, quien anotó en tiempo reglamentario y en tanda de penales para la victoria de las ‘Garzas’ frente al Nashville. En el campo de juego, la pulga se sumó a los festejos de su nuevo equipo pero tomó con calma el triunfo después de ingresar a vestuarios, como puede verse en un video que se ha vuelto viral en redes sociales. En las imágenes se ve al argentino tranquilo revisando su celular mientras varios compañeros del club estadounidense celebran efusivamente.