El último fin de semana se disputó la fecha 12 de la  Liga 1 2023 . Muchos equipos luchan por ocupar los primeros lugares de la clasificación, como  Alianza Lima ,  Universitario de Deportes , Cusco FC o  Sporting Cristal . A continuación, en  El Comercio  te mostramos los resultados y tabla de posiciones actualizada. Todo inició con un duelo importante entre Sporting Cristal vs. Sport Boys el viernes 14 de abril. Cerró el día Melgar vs. Cienciano en Arequipa. Ya el sábado 15 tuvo acción Alianza Lima vs. AD Cantolao en el estadio Alejandro Villanueva de La Victoria. Otro compromiso que llamó la atención fue el de Atlético Grau vs. César Vallejo. El domingo 16, Universitario de Deportes remontó y venció a un Deportivo Municipal que venía en alza. La fecha 12 se cerró con el Carlos A. Mannucci vs. Alianza Atlético. Viernes 14 Sporting Cristal 1-1 Sport Boys vía Liga 1 Max Melgar 1-0 Cienciano vía Liga 1 Max Sábado 15 Atlético Grau 1-1 César Vallejo vía Liga 1 Max Alianza Lima 3-0 AD Cantolao vía Liga 1 Max Domingo 16 D. Garcilaso 2-2 UTC vía Liga 1 Max ADT 0-2 Cusco FC vía Liga 1 Max Municipal 1-2 Universitario vía Gol Perú Binacional 5-3 Sport Huancayo vía Liga 1 Max C. A. Mannucci 1-0 Alianza Atlético vía Gol Perú Alianza Lima - 24 puntos Universitario - 22 puntos Cusco FC - 20 puntos Sporting Cristal - 17 puntos César Vallejo - 17 puntos C. A. Mannucci - 17 puntos D. Garcilaso - 15 puntos Alianza Atlético - 14 puntos Sport Huancayo - 14 puntos D. Municipal - 14 puntos UTC - 13 puntos Unión Comercio - 13 puntos Atlético Grau - 12 puntos ADT - 12 puntos Cienciano - 12 puntos Sport Boys - 8 puntos Melgar - 7 puntos Binacional - 5 puntos AD Cantolao - 3 puntos