Luego de la victoria de  Barcelona  sobre  Real Madrid  el último fin de semana por LaLiga en el estadio Camp Nou, Sergi Roberto, uno de los anotadores del clásico, dio declaraciones y confesó que espera el regreso de Lionel Messi. “ Lo esperamos con los brazos abiertos, quién no va a estar preparado para la vuelta de Messi. Al final, no queremos hablar mucho porque quien lo tiene que decidir es él, el presidente, el entrenador o el que sea, pero si es por los jugadores, estamos esperándolo ya ”, expresó Sergi. “ Por la eliminación la han tomado con él, pero es que es un jugador espectacular y sabe muy mal que un jugador de este nivel lo traten de esta manera. Aquí lo vamos a tratar muy bien si viene ”, finalizó. El Barcelona acaricia el título liguero tras remontar y ganar 2-1 al Real Madrid este domingo en la 26ª jornada de la Liga, que lideran los azulgranas con doce puntos de ventaja sobre los merengues. El Real Madrid se adelantó con un tanto de Ronald Araujo en propia puerta (9), pero el Barça igualó con un gol de Sergi Roberto (45) y Franck Kessié rubricó el 2-1 definitivo (90+2) que puede valer una Liga.