El delantero internacional brasileño  Gabriel Martinelli  renovó su contrato con el  Arsenal , anunció este viernes el líder de la  Premier League , con una duración adicional de cuatro años y medio, según la prensa. “Gabriel Martinelli firmó un nuevo contrato con el club, comprometiéndose a largo plazo con nosotros”, señaló en un comunicado el club londinense, que tiene como costumbre no especificar las fechas de las vinculaciones de sus futbolistas. El futbolista de 21 años, que llegó hace tres años y medio al equipo londinense, es fundamental en el flanco izquierdo del ataque. Ya ha disputado 111 partidos con los Gunners. Miembro del equipo brasileño camnpeón olímpico en los Juegos de Tokio en 2021, es internacional absoluto y acudió al Mundial de Catar. “Estamos contentos porque ‘Gabi’ ha firmado un nuevo contrato largo. Nuestros aficionados ven la calidad y la energía que aporta cada vez que viste nuestra camiseta”, señaló el técnico Mikel Arteta, citado en el comunicado. “Es todavía muy joven, por lo que sabemos que nos va a aportar todavía muchas coas. Estamos impacientes de continuar desarrollando su inmenso talento”, añadió. AFP.