Pablo Sabbag sigue haciendo estragos en la Liga 1. El delantero colombiano aprovechó un rebote en el área de Melgar y anotó el 1-1 para Alianza Lima. Mira el gol aquí.  Un duelo que será más que importante para  Alianza Lima . Los dirigidos por Guillermo Salas buscarán asegurar el Torneo Apertura cuando enfrenten a  FCB Melgar  EN VIVO Y EN DIRECTO en su visita a la ciudad Arequipa. El partido será televisado por la señal de TV paga  Liga 1 MAX  e iniciará a las 18:30 horas locales. Recuerda que el minuto a minuto lo podrás seguir exclusivamente por  El Comercio .