Paolo Guerrero  llegó este lunes a Argentina para someterse a exámenes médicos y firmar por Racing Club de Avellaneda, uno de los grandes equipos del fútbol argentino. En su arribo a Buenos Aires, procedente de Lima, dialogó con la prensa y valoró a la ‘Academia’. “ Lo que más quiero es jugar ”, dijo el atacante nacional durante su salida del aeropuerto de Ezeiza, donde fue esperado por compatriotas y recibió aliento. “Decidí venir porque es un equipo que presiona, que juega, muy intenso”, señaló sobre su inminente nuevo equipo, que viene de imponerse a Boca en la Supercopa 2023.  Con Fernando Gago, estratega de Racing, “conversamos de como le gusta jugar, las intenciones que tiene”, añadió el ‘Depredador’.