Barcelona  se proclamó este domingo campeón de   LaLiga Santander   tras vencer al  Espanyol  en el RCDE Stadium en un derbi que se fisuró con el gol de Robert Lewandowski en el minuto 11 y que se resquebrajó con el 0-3 de la primera mitad (Alejandro Balde y otro del polaco) y con la diana de Jules Koundé tras el descanso. El planteamiento local era discutirle el balón a los de Xavi Hernández y la receta colapsó. Los goles de Xavi Puado (1-4, min.73) y de Joselu Mato (2-4, min.92), anécdotas. El partido fue un monólogo del Barça, que no desaprovechó su oportunidad para atar el título. Los periquitos agotan peligrosamente sus cartuchos para salvarse. TV Azteca Deportes, en vivo: Atlas - Chivas online: última hora Chivas de Guadalajara vs. Atlas en vivo: dónde ver la transmisión del Clásico Tapatío TUDN (Canal 5) | Partido Chivas - Atlas online en vivo