El logo de la  Bundesliga  está en la mente de los aficionados del fútbol y pocos conocen su origen, pero este miércoles se acabó parte del misterio en redes sociales, donde se destacó una peculiar consulta de los seguidores del campeonato alemán. ¿Es  Claudio Pizarro  el futbolista que se esconde detrás de la imagen? Esta es la respuesta.  La propia cuenta oficial del torneo germano se encargó de realizar la aclaración, a propósito de la duda de miles de fanáticos, debido a un gol más recordado del ‘Bombardero de los Andes’ con camiseta del Werder Bremen, donde el peruano realiza un control magistral.  “ Claudio Pizarro sabe cómo agregar estilo a una definición uno contra uno ”, reconoció la Bundesliga, con imágenes de la soberbia anotación de Pizarro. Sin embargo, dejó claro que “ el logotipo de la Bundesliga no se basa en ningún jugador en particular ”.