River Plate selló este martes su clasificación a los octavos de final de la Copa Libertadores al vencer a The Strongest por 2-0 con goles del mediocampista Rodrigo Aliendro y el delantero colombiano Miguel Ángel Borja en la sexta y última fecha del Grupo D. Apenas con 13 minutos de juego, Aliendro abrió el marcador para los Millonarios con un remate a ras de césped que dejó sin opción al portero visitante Guillermo Viscarra.. El conjunto atigrado salió decidido a empatar el encuentro, aunque el rápido cambio de juego y control del balón de River complicó la situación al conjunto dirigido por el portugués Ricardo Formosinho. Pese al planteamiento ofensivo de The Strongest, las intervenciones del portero argentino Franco Armani impidieron la caída de River, cuyo entrenador, Martín Demichelis, procuró mantener un libreto con rigurosos cuidados defensivos en el fondo para evitar sorpresas. Ya en la segunda mitad se multiplicaron las oportunidades, aunque también la falta de efectividad de ambos equipos, en un duelo que se peleó por cada metro de la cancha, que se llevó puesto al defensor paraguayo de River, Robert Rojas, quien debió retirarse lesionado del campo. Cerca del final, el delantero Pablo Solari, que ingresó para cambiar el ritmo del partido, se escapó por el lateral derecho y envió un centro que desencadenó una serie de rebotes entre el arquero y los atacantes para terminar a los pies de Borja, quien marcó al segundo tanto y aseguró la clasificación a octavos. El partido por la última jornada de la fase de grupo de la Copa Libertadores se llevará a cabo el martes 27 de junio del 2023, desde el estadio Más Monumental. Estos son los horarios internacionales del partido por Copa Libertadores. En Perú, Colombia y Ecuador se jugará desde las 19:00 horas. México - 18:00 horas Bolivia - 20:00 horas Chile - 20:00 horas Venezuela - 20:00 horas Paraguay - 20:00 horas Estados Unidos - 20:00 horas Argentina - 21:00 horas Uruguay - 21:00 horas Brasil - 21:00 horas España - 02:00 horas (miércoles 28 de junio) Los canales que tienen los derechos de transmisión del cotejo entre River Plate y The Strongest son Star Plus, para toda Latinoamérica y en Argentina tendrás una opción adicional: Telefe. River Plate sigue vivo en la Copa Libertadores de 2023 al ganarle al Fluminense por 2-0 el miércoles en partido de la quinta fecha del Grupo D jugado en el estadio Monumental, en Buenos Aires, ante unos 85.000 espectadores. Lucas Beltrán (49) abrió la cuenta y Esequiel Barco (90+7, de penal) selló la victoria de los ‘Millonarios’, que de esta manera conservan las chances de clasificar a octavos de final del torneo continental. River llegó a 7 puntos, dos menos que el puntero Fluminense (9), superando a The Strongest (6) y el peruano Sporting Cristal (4) que se medían la noche del miércoles en La Paz para completar la quinta fecha. Obligado por las circunstancias, necesitado del triunfo y con las ganas de cobrarse revancha de la goleada 5-1 sufrida en Río de Janeiro, River salió a aplicar presión alta e intensa sobre la salida de un Fluminense que se refugió en su campo y, cuando podía, encontraba amplios espacios para salir de contraataque. Pero River era claramente más ambicioso y tuvo su primera ocasión en un gol anulado a Solari a instancias del VAR por fuera de juego. Luego se acercó con un zurdazo de Nacho Fernández, un tiro bombeado de De la Cruz apenas elevado y un disparo frontal de Barco que Fábio debió mandar al tiro de esquina. Con centros River complicó a la zaga brasileña. De esa manera, en el final de la primera parte tuvo una chance inmensa en un cabezazo de Beltrán que el meta Fábio manoteó, y cuando llegaba Solari para empujar el balón a la red, Nino despejó sobre la línea de sentencia. Tras el descanso, River siguió acelerando hasta que encontró la apertura cuando Solari encontró mal parado al Flu y asistió a Beltrán, que tocó de primera entrando por el medio para vencer a Fábio. Resistió River en los últimos minutos, entre algunas dudas y la conformidad con el triunfo por la mínima. El partidose apagaba con el 1-0, hasta que en el último minuto del descuento Barco entró en el área a pura guapeza y recibió la falta de André, que el colombiano Roldán sancionó como penal, y que anotó el propio Barco. Así, River ganó el partido que tenía que ganar, y después de un mal arranque en la Copa, dependerá de sí mismo para ganar en la última fecha, el 27 de junio, a The Strongest y quedarse con el pase a los octavos de final, mientras que Fluminense tendrá su oportunidad en su casa, donde recibirá al Sporting Cristal. Sporting Cristal venció 2-1 a domicilio a The Strongest este miércoles en La Paz, y se metió a la pelea por los boletos del Grupo D a octavos de final de la Copa Libertadores de 2023. Los goles de la victoria de Cristal fueron de Brenner Marlos a los 23 y Washington Corozo a los 80, luego de que los locales abrieran el marcador a los 13 por medio de Enrique Triverio. Los bolivianos pisaron el acelerador a fondo desde los primeros minutos en el partido jugado en el estadio Hernando Siles, en La Paz, con la clásica estrategia de abrir el marcador de manera temprana. Con ese ímpetu hicieron el 1-0 por medio de su delantero Triverio a los 13 minutos, después de toques y triangulaciones con sus compañeros. El tanto empujó al ‘Tigre’ a adelantar sus líneas, en búsqueda del segundo gol para asegurar la victoria y quedar en condición inmejorable de avanzar a octavos de la Libertadores. Empero, Sporting Cristal reaccionó y se volcó al ataque, aún a riesgo de dejar sus líneas desguarnecidas. El partido se hizo de ida y vuelta, con pronóstico reservado. El elenco peruano alcanzó el premio a su esfuerzo y logró la paridad a los 23 minutos, por medio de Brenner Marlos. Sporting Cristal se quedó con 10 jugadores por la expulsión de Gianfranco Chávez los 31 minutos por doble amonestación. Sin embargo, pese a tener un jugador menos, se dio modos para mantener el juego equilibrado y soñar con la victoria. The Strongest mantuvo el asedio, pero el meta de Sporting Cristal, Renato Solis, tuvo esforzadas jugadas para evitar la caída de su pórtico. River:  Armani; Díaz, Díaz, Gonzáles, Casco; de la Cruz, Pérez, Aliendro; Fernández, Paradela, Beltrán. The Strongest:  Viscarra; Roca, Jusino, Castillo, Arrascaita; Quiroga, Ursino, Chura; Triverio, Flores, Arias. Las acciones se desarrollarán en el estadio Más Monumental, ubicado en la intersección de las avenidas Figueroa Alcorta y Udaondo del barrio de Belgrano, Buenos Aires. El estadio tiene una capacidad para albergar 83 214 espectadores.