Fue uno de los logros más importantes en la historia del fútbol peruano: en 2003,  Cienciano  se consagró campeón de la  Copa Sudamericana . Y, dos décadas después, el club incaico ha decidido conmemorar el histórico hecho con un amistoso internacional ante El Nacional de Quito, Ecuador.  El encuentro se llevará a cabo el domingo 15 de octubre en el estadio Inca Garcilaso de la Vega. A partir de las 3 p.m. iniciará todo el evento que también serviría para rendir un homenaje a las leyendas del club que consiguieron dicho título. A través de sus redes sociales, Cienciano informó también el precio de las entradas: las tribunas populares tienen un valor de 40 soles, mientras que oriente cuesta 80 soles y occidente 120 soles. Además, el club indicó que por cada entrada comprada, un niño menor de 14 años ingresará gratis.  Un 19 de diciembre del 2003 el país y al ritmo del “sí, se puede” y “upa upa, papá” celebró la gesta del Cienciano, que se convirtió desde entonces en el club peruano más ganador de la historia a nivel internacional. Esa escuadra fue dirigida por el desaparecido entrenador Freddy Ternero, quien falleció unos años después de una penosa enfermedad. El técnico nacional  logró insertar la confianza a un grupo de jugadores con dilatada experiencia y que no pudieron consolidarse en clubes nacionales.  Durante su camino venció a Alianza Lima, Universidad Católica de Chile y al Santos de Brasil. En la final derrotó a River Plate de Argentina para finalmente levantar el título por todo lo alto, dejando la bandera de Perú en el mejor lugar en el que pueda estar.