Star Plus en vivo, ver Francia - Países Bajos por Eliminatorias a la Euro 2024 Este viernes en el Stade de France de París,  Antoine Griezmann  fue el encargado de abrir el marcador del  Francia vs Países Bajos  cuando solo habían pasado dos minutos de juego. Mira el gol aquí.  El atacante logró el número 44 de su carrera poniendo fin a una sequía de 16 duelos, tres días después de haber festejado su 32 cumpleaños. El jugador del Atlético de Madrid, tercer máximo anotador de la selección francesa, ha ido retrasando su posición y en los últimos tiempos se ha alejado del gol. No marcaba con Francia desde el 13 de noviembre de 2021 en un duelo contra Kazajistán que acabó en goleada (8-0).  Griezmann solo tiene dos nombres por delante en la lista de goleadores de Francia: Thierry Henry, que consiguió 51 tantos y Olivier Giroud, que comenzó el duelo contra Países Bajos en el banquillo y que en el pasado Mundial se convirtió en el máximo anotador de la historia de Francia con 53 dianas.