La incertidumbre quedó resuelta el último jueves, día en el que sorpresivamente Gol Perú anunció que se encargará de la transmisión del encuentro entre los ‘compadres’. ¿Qué sucedió tras bambalinas para que se llegue a dar esta solución a poco de jugarse el encuentro por la fecha 5 del Torneo Apertura de la Liga 1 2023? ¿Estamos ante la luz al final del túnel en la lucha por los derechos televisivos? De entrada,  El Comercio  pudo conocer que el conflicto de fondo no está resuelto por completo. De hecho, las múltiples reuniones que se dieron durante la semana fueron solo entre los abogados de  Universitario de Deportes  y el  Consorcio Fútbol Perú.  La  Federación Peruana   de Fútbol  no se asomó.  “Lo que siempre se buscó fue una salida en beneficio de la teleaudiencia” , nos comenta Alberto Beingolea, vocero del CFP. Tras diversas conversaciones, la ‘U’ y el Consorcio llegaron a un acuerdo: suspender provisionalmente la renovación que habían firmado hasta 2040 -y de la que el administrador Jean Ferrari calificó como “histórica”- para continuar con el vínculo que los une hasta 2025 con el objetivo de no incumplir con la medida cautelar a favor de la FPF. “El Club Universitario de Deportes y el Consorcio han definido ejecutar temporalmente su contrato actual en forma parcial, de manera que coincida con los alcances de la autorización expresa emitida por la FPF según lo dispuso el juez a cargo del proceso” , se lee en el último párrafo del comunicado que sacó la institución crema en sus redes sociales,  anunciando así que sus partidos de local serán transmitidos por Gol Perú. “Felicito a los abogados de Universitario y de Golperú, que encontraron la forma de cumplir el mandato cautelar y la autorización expresa de la FPF para transmitir los partidos de local. Todo esto, respetando la voluntad de las partes, donde acordaron -libremente- ejecutar parcialmente el contrato vigente de manera temporal en beneficio de la teleaudiencia” , añadió Beingolea. La solución encontrada entre el Consorcio y la ‘U’ continuará su rumbo mientras sigue el proceso judicial en el que están envueltos por la lucha por los derechos de TV.  Más allá de los temas legales, del dinero y otros intereses, el hincha es el más perjudicado al no poder ver al equipo de sus amores. Hoy, sin embargo, recibe una gran noticia. Este último viernes, la  Conmebol  envió una carta dirigida al presidente de la  Federación Peruana de Fútbol, Agustín Lozano , en la que dejó clara su postura respecto a la lucha por los derechos de TV. En un primer momento, dan cita a un estatuto de FIFA y menciona que  “FIFA, sus federaciones miembros (en este caso la FPF) y las confederaciones serán los propietarios originales de todos los derechos de competiciones y otros actos que emanen de sus respectivas jurisdicciones, sin restricción alguna en lo que respecta al contenido, tiempo, lugar o legislación” . Asimismo, Conmebol exhortó a los conjuntos de la Liga 1 Betsson a reconocer a la FPF como la dueña de los derechos en el marco de la liga peruana de primera división.  “Cualquier contravención a las normativas de la FPF podría acarrear graves consecuencias disciplinarias no solo a los clubes infractores (...)” , finaliza. A pesar de ello, el Consorcio Fútbol Perú hizo un pedido a la FPF en busca de transmitir los partidos de los otros clubes que están de su lado  (Alianza Lima, Melgar, Cienciano, Cusco FC y Binacional)  mientras se resuelve el proceso judicial. ¿Será posible esa salida o el producto de la Liga 1 continuará en las sombras?