Este sábado 12 de agosto del 2023, PSG vs. Lorient en vivo online: transmisión de la primera fecha de la Ligue 1. El encuentro está pactado para iniciar a las 14:00 (hora peruana) desde el Parque de los Príncipes. El conjunto dirigido por Luis Enrique iniciará una nueva temporada con más incertidumbres que certezas, entre el caso Mbappé y la posible salida de Neymar, se quedarían sin sus dos máximos exponentes en el ataque. El encuentro será transmitido por la señal de Star Plus, para toda Latinoamérica. Asimismo, en El Comercio podrás disfrutar de la cobertura del partido en tiempo real.