El Real Madrid se impuso 1-0 en el campo del Celta este viernes en la 3ª jornada de LaLiga para seguir liderando en solitario el campeonato español. El equipo de Carlo Ancelotti sumó su tercera victoria en tres partidos gracias a un tanto de Jude Bellingham, que aguó las celebraciones del Celta por el centenario de su fundación. El inglés, fichaje estrella del Real Madrid en esta ventana de traspasos, es el pichichi de su equipo con cuatro goles en sus tres primeros encuentros. El Celta no bajó los brazos e intentó ir a por el empate, frente a un Real Madrid en el que Toni Kroos y Luka Modric se encargaron de gestionar el juego y llevarse la victoria.