Estados Unidos va por un título más en el Béisbol. Los americanos tendrán enfrente a una dura selección de Japón que viene de eliminar a México en semifinales. Link, Estados Unidos - Japón en vivo por Clásico Mundial de Béisbol: en qué canal juegan Imagen TV, canal en vivo | USA vs. Japón online, final Clásico Mundial de Béisbol 2023 Estados Unidos vs. Japón en vivo: en qué canal juegan la final de béisbol Trea Turner y Paul Goldschmidt se combinaron para impulsar ocho carreras, consiguiendo para Estados Unidos una victoria de 14-2 sobre Cuba en las semifinales del Clásico Mundial de Béisbol este domingo por la noche. Turner se fue de 5-3 con dos jonrones y cuatro carreras impulsadas, mientras que Goldschmidt se fue de 5-2 con un jonrón y cuatro carreras impulsadas. EE.UU. avanzó para competir por el título este martes por la noche, jugando contra el ganador del partido del lunes entre México y Japón. El encuentro entre México y Japón por las semifinales del Clásico Mundial de Béisbol se llevará a cabo este lunes 20 de marzo en el LoanDepot Park de Miami. Estos son los horarios internacionales del partido de mañana, martes 21 de marzo. México: 17:00 horas Perú: 18:00 horas Ecuador: 18:00 horas Colombia: 18:00 horas Bolivia: 19:00 horas Venezuela: 19:00 horas Chile: 20:00 horas Argentina: 20:00 horas Paraguay: 20:00 horas Uruguay: 20:00 horas Brasil: 20:00 horas En territorio mexicano se podrá ver el partido por la señal de Imagen Televisión (TV abierta) y FOX Sports. Asimismo, a nivel internacional puedes seguirlo vía WBC.