El Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson  sigue en disputa y los hinchas ya separan tiempo para alentar a sus equipos de cara una nueva jornada. Tras el Apertura y la consagración de Alianza Lima, Universitario, Sporting Cristal y otros equipos comienzan una carrera en busca de la definición del título a fin de año. A continuación, conoce cómo se jugará la fecha 2 y 3. De todos los partidos de la segunda y tercera jornada, el más llamativo es el que se jugará en el estadio Alejandro Villanueva entre Alianza Lima y Sporting Cristal.