Este sábado en el estadio Monumental, un hincha perdió la vida y el partido  River Plate vs Defensa y Justicia  quedó suspendido. Tras varios minutos de suspenso, el árbitro comunicó la decisión. Un aficionado del conjunto liderado por Martin Demichelis perdió el equilibrio y cayó de la tribuna Sívori Alta a la Sívori Baja, falleciendo en el acto. El partido fue suspendido a los 27 minutos. La tragedia ocurrió cuando un hincha de River sufrió una indisposición y cayó al vacío desde la tribuna alta, y de inmediato los simpatizantes que estaban en ese sector pidieron la atención inmediata. “El partido entre River Plate y Defensa y Justicia, que se disputaba en el Monumental, fue suspendido a los 27 minutos por el fallecimiento de un simpatizante del equipo local”, anunció en un comunicado la Liga Profesional en sus redes sociales. Alberto Crescenti, director del Sistema de Atención Médica de Emergencias, informó al canal TN que “fuimos convocados desde el estadio de River desde la parte interna. Era un hombre que murió en el acto, con traumatismo muy grave de cráneo” y detalló que “fue una caída desde más de 15 metros de altura”. “Me dicen que cayó desde la tribuna (alta) Sívori, pero no tengo más precisión. Se llegó [a darle atención] a los pocos minutos, pero cuando llegamos ya había fallecido. Son muchos metros [de altura]”, agregó el especialista en situaciones de emergencia. Pocos segundos después la noticia del fallecimiento del hincha llegó al campo de juego, tras lo cual el árbitro Fernando Rapallini se reunió con los capitanes de ambos equipos, Franco Armani (River) y Ezequiel Unsain (Defensa y Justicia), y decretó la suspensión del encuentro, con reanudación en fecha a determinar. El incidente se produjo a pocos días del decisivo encuentro que River disputará el miércoles próximo en el Monumental ante el brasileño Fluminense, por la quinta fecha de la Copa Libertadores, decisivo para las aspiraciones del equipo ‘Millonario’.