Liverpool vs. Arsenal: mira los goles en Anfield | VIDEO Arsenal  dejó escapar una ventaja de dos goles en  Liverpool   (8º) para terminar 2-2, con lo que su ventaja al frente de la clasificación de la  Premier League . Los brasileños Gabriel Martinelli (8) y Gabriel Jesus (28) adelantaron a los ‘Gunners’ en una primera parte primorosa que auguraba goleada para los londinenses, pero el Liverpool reaccionó y empató con tantos del egipcio Mohamed Salah (42) y del también brasileño Roberto Firmino (87). El equipo que entrena Mikel Arteta deja escapar dos puntos que pueden acabar resultando decisivos para la pelea por el título, ya que el City, que el sábado goleó 4-1 en su visita al colista Southampton, se coloca a solo seis puntos (73 por 67).