La situación de  Dani Alves  continúa siendo noticia a nivel internacional. La mañana de este lunes el brasileño fue trasladado a un nuevo centro penitenciario tras la denuncia de agresión sexual que existe en su contra. El exfutbolista de  Pumas UNAM  se encuentra cumpliendo prisión preventiva, sin posibilidad de pago de fianza. Dani Alves  dejó el centro de Brians 1 y pasó al contiguo de Brians 2, en Barcelona, por motivos de seguridad. En este lugar está junto a reos que ya fueron sentenciados por la justicia española, pero tendrá su propia celda, con ducha privada. El diario ‘La Vanguardia’ informa que la medida podría ayudar para que tenga mayor privacidad: “La administración se cubre de cualquier posible denuncia futura en caso de que algún otro preso lograra fotografiar al jugador de fútbol o hacer pública información sobre su día a día en el interior de la cárcel”. Dani Alves  se encuentra en el módulo 13, de condenados por delitos sexuales de Brians 2. Esta decisión de traslado fue tomada por la Secretaría de Medidas Penales. Dani Alves  se enfrenta a una pena mínima de 4 y máxima de 12 años de cárcel por presunto delito de agresión sexual contra una joven de 23 años de edad en la discoteca Sutton de Barcelona, el pasado 30-31 de diciembre. Durante su estancia en el área de ingresos de Brians 1, el lateral recibió la visita de varios penalistas, ya que su intención es cambiar de abogado. Hasta la fecha es Miraida Puente la que ejerce su defensa, pero la familia del jugador critica su trabajo.