Carlos Zambrano  fue uno de los integrantes del plantel de  Alianza Lima  que salieron en defensa de  Christian Cueva  luego de las declaraciones brindadas por Salomón Lerner a  El Comercio . El miembro del Fondo Blanquiazul cuestionó el rendimiento que viene teniendo actualmente ‘Aladino’. “Nosotros somos compañeros, nos vamos a blindar a nosotros mismos. Lo que pase, bueno o malo, tiene que resolverse en casa, no hablar con la prensa, comunicarnos entre nosotros mismos, entre compañeros... Nosotros estamos con Cueva”, comenzó diciendo el ‘Kaiser’ luego de la victoria de Alianza Lima contra Alianza Atlético. “El dirigente, con todo respeto, podría venir a nosotros y hablarnos, creo que lo vamos a entender”, agregó Carlos Zambrano. “Tiene que controlar las palabras”, sentenció el defensor en declaraciones que recoge el programa ‘Fútbol en América’. Puedes ver la entrevista completa de El Comercio a Salomón Lerner en el siguiente  ENLACE . El equipo de Guillermo Salas tendrá acción el sábado 15 de abril contra AD Cantolao, en el estadio Alejandro Villanueva. Posteriormente, el jueves 20, visitará a Libertad de Paraguay por la Copa Libertadores 2023.