De la mano del astro Lionel Messi, el Inter Miami conquistó este sábado el primer título de su historia al derrotar al Nashville SC por 10-9 en penales (1-1 en tiempo reglamentario) en la final de la Leagues Cup. Inter Miami juega contra Nashville por la gran final de la Leagues Cup a las 8:00 p.m. de Perú. A continuación te presentamos los horarios del mundo para que no te pierdas ningún detalle. 19:00 horas - México 20:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 21:00 horas - Venezuela, Bolivia, Estados Unidos (Miami) 22:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 03:00 horas del miércoles - España, Alemania, Italia, Francia Con el noveno gol de Lionel Messi, el Inter Miami goleó 4-1 este martes en la cancha del Philadelphia Union y clasificó a la final de la Leagues Cup, la primera en la historia de la franquicia, donde le espera el Nasvhille SC. Messi firmó una espectacular diana en el minuto 20 con la que se afianzó como máximo artillero de este torneo conjunto entre la MLS y la liga mexicana. Los otros goles fueron obra del venezolano Josef Martínez, el estadounidense-hondureño David Ruiz y el español Jordi Alba, que estrenó su cuenta con el Inter. A solo 29 días de su debut en Miami, Messi jugará el sábado su primera final en Estados Unidos en el estadio del Nasvhille SC, que el martes se impuso en la otra semifinal por 2-0 al mexicano Monterrey. “Trabajamos para llegar a la final y lo conseguimos!!! Aún nos queda el último pasito… @leaguescup”, celebró Messi en un mensaje en su cuenta de Instagram. El astro argentino, de 36 años, tiene a su mano conquistar el título 44 de su carrera y romper así el empate que sostiene con el brasileño Dani Alves para erigirse como el futbolista más laureado de la historia. Con una exhibición de efectividad ante el Union, vigente subcampeón de la MLS, el Inter se aseguró también su presencia en la Copa de Campeones de la Concacaf, la vía de acceso al Mundial de Clubes de la FIFA. “Lo más importante de hoy es la clasificación a la Concachampions”, subrayó Gerardo Martino, técnico del Inter, antes de alabar el esfuerzo y liderazgo de Messi en el campo. El argentino, ganador de siete Balones de Oro, ha transformado de arriba a abajo una franquicia con resultados mediocres en sus tres años de vida en la MLS, donde es el último clasificado en la temporada actual. Tras la llegada de Messi, el Inter encadena seis victorias seguidas, con 21 goles anotados y es el favorito a alzar la Leagues Cup, torneo que reunió por primera vez a las 47 escuadras de la MLS y la liga mexicana. El Inter asaltó el Subaru Park, donde el Union llevaba 15 partidos invicto, con un recital de efectividad al materializar sus cuatro disparos entre los tres palos. Miami volvió a abrir muy temprano el marcador en un envío desde su campo del ucraniano Sergii Kryvtsov a la carrera de Josef Martínez, que remató cruzado fuera del alcance del arquero Andre Blake en el minuto 3. “Estamos decepcionados por cómo empezó el partido, ese primer gol fue evitable”, lamentó Jim Curtin, entrenador del Union. Curtin, que había planteado un esquema cauteloso con tres centrales, avanzó sus filas para alimentar una ofensiva que echó en falta a su máximo goleador, el argentino Julián Carranza, baja por lesión.