Para nadie es un secreto que  Raúl Ruidíaz  ha desarrollado una espléndida carrera en el Seattle Sounders de la MLS. Ídolo, referente y goleador. Ahora, el peruano tiene la oportunidad de seguir haciendo historia en el  Mundial de Clubes . Además podrá enfrentar a grandes clubes como el  Real Madrid  o  Flamengo . ‘The Sounders’ afrontarán el campeonato internacional al consagrarse como campeones de la Concachampions. “Ya quiero jugar, estamos ansiosos. Para mí va a ser el torneo más importante en mi carrera”, aseguró el delantero. El optimismo desborda; sin embargo, el club norteamericano no afronta un partido oficial desde el 9 de octubre. Conscientes de ello, vienen pactando encuentros amistosos para llegar preparados para su debut en el torneo. “Depende de nosotros para hacer las cosas bien, poder lograr algo más importante todavía. Vamos con toda la fe del mundo a dar lo mejor”, aseguró Ruidíaz. La ‘Pulga’ recién tendrán acción el sábado 4 de febrero en la denominada segunda ronda del Mundial de Clubes. De ganar, clasificará a las semifinales y se vería las caras con Real Madrid, y en una posible final con Flamengo. “Ganando el primer partido, me imagino jugando con esos dos grandes equipos (Flamengo o Real Madrid). Soñar es gratis, sería algo espectacular”, sentenció el exUniversitario, entusiasmado con tal posibilidad.