Asombrado y algo incrédulo se mostró  Paolo Guerrero  al enterarse por una periodista que fue convocado de vuelta a la  selección peruana  para los amistosos ante Alemania y Marruecos de este mes, tras participar en la victoria de Racing sobre Sarmiento por la Liga Profesional Argentina. A pesar de que todavía no se han anunciado a los citados del extranjero para los partidos, se le preguntó al delantero cómo toma haber sido elegido por Juan Reynoso disputar la próxima fecha FIFA. Y la reacción del ‘Depredador’ fue de absoluta sorpresa. “ Me estás dando la noticia porque no la sabía ”, empezó diciendo el nuevo atacante de la ‘Academia’, sin creer por completo lo que escuchaba. “ ¿De verdad, me estás hablando en serio? En realidad nadie entró en contacto conmigo y si me convocaron muy feliz de volver a la selección, que siempre es una ilusión representar a mi país. A continuar trabajando con la misma motivación ”, añadió Guerrero a la reportera que adelantó su nuevo llamado a la ‘Blanquirroja’, después de recibir la confirmación de otros hombres de prensa.