Real Madrid  derrotó por 2-1 a  Rayo Vallecano  este miércoles 24 de mayo del 2023 en el estadio Santiago Bernabéu por la jornada 36 de  LaLiga Santander . Karim Benzema abrió el marcador a los 31 minutos. El ‘Gato’ dejó en el camino al arquero y definió a placer con el arco totalmente libre, a pesar de que un defensor se barrió para evitar que el balón ingrese, al final se concretó el gol. En la segunda parte, casi al final del partido, Raúl de Tomás igualaba el encuentro a los 84′, sin embargo, Rodrygo volvería a poner adelante en el marcador a los ‘Merengues’ al minuto 89. De esta manera, Real Madrid recuperó el segundo lugar en la tabla de posiciones, sin embargo, al Atlético de Madrid le falta un partido y de ganar volvería al segundo puesto.