Luego de más de mil batallas,  Casemiro  fue expulsado de manera directa por primera vez este sábado en el momento más tenso del  Manchester United  vs  Crystal Palace  por  Premier League  disputado en Old Trafford. A los 70 minutos, una entrada dura pegado a una banda sobre Antony, a quien habían increpado por excederse en lujos, acabó en una gresca entre jugadores de ambos equipos y el brasileño quedó al descubierto. El VAR lo captó tomando del cuello a un rival, Will Hughes, y fue castigado con la única roja directa de su carrera. A pesar de quedar en inferioridad numérica, el United (3º) se impuso al Crystal Palace por 2-1 con goles de Bruno Fernandes (7, de penal) y Marcus Rashford (62).  Jeff Schlupp (76) descontó para los londinenses y añadió suspenso al cierre del compromiso, pero no alcanzó para evitar la victoria local. Con el nuevo triunfo, los ‘Red Devils’ sumaron 42 unidades en la tercera posición de la tabla de la Premier League, a cinco de Manchester City y 8 de Arsenal.