El último jueves 29 de diciembre quedará en la historia como un día triste para el mundo del fútbol, el día en que  Pelé  dijo adiós. El astro brasileño se despidió de este mundo a los 82 años de edad luego de dar larga batalla al cáncer de colon que lo aquejaba. En ese trayecto, una de las personas que más sufría con él era su madre, Celeste Arantes do Nascimento. Doña Celeste, como le dicen, cumplió 100 años el pasado 20 de noviembre, justo en la fecha que empezó el  Mundial Qatar 2022 , y lo celebró con su hijo  Pelé  y más familiares. Este fue el último mensaje que ‘O Rei’ le dedicó a su madre en las redes sociales. “Hoy celebramos los 100 años de vida de nuestra Señora Celeste. Desde niña pequeña, me enseñó el valor del amor y la paz. Tengo más de cien razones para estar agradecido por ser tu hijo. Les comparto estas fotos, con mucha emoción por celebrar este día. Gracias por cada día a tu lado, mamá”, publicó en su cuenta de Instagram. Doña Celeste vive en la localidad de Santos, en compañía de su hija María Lucía, hermana del ‘Rey Pelé’. Nació en Tres Corazones, Minas Gerais, hija de de Maria Neves y Jorge Arantes. Su madre murió al dar a luz a su décimo hijo. La progenitora de  Pelé  fue criada por su hermana mayor. Doña Celeste dio a luz al exfutbolista brasileño el 23 de octubre de 1940 en el municipio de Minas Gerais, en Brasil. Esto producto de una relación que tenía con Joao Ramos do Nascimento, un exfutbolista del Minas Gerais que llegó a desempeñarse en Atlético Mineiro y Fluminense. Tuvieron tres hijos. Tenía 18 años y trabajó como empleada doméstica, con lo que pudo sostener a su familiar y permitir a ‘O Rei’ dedicarse al fútbol.