El  Clásico Mundial de Béisbol 2023  llegó a su parte final, teniendo cruces a único partido y eliminación directa en cuartos de final, semifinales y final. Estas etapas del torneo tiene ciertas características, además de sus duelos, con días y sedes ya establecidos. Cabe recordar que la última escuadra en levantar la copa fue Estados Unidos en el 2017. En la actualidad, con el nuevo formato y selecciones debutantes, las expectativas aún son más altas. Los enfrentamientos se realizarán en jornadas consecutivas. Este domingo 19 de marzo será el turno del lado de la llave que tiene a Cuba y Estados Unidos, mientras que el lunes 20 será el turno de Japón ante México. Ambas semifinales se llevarán a cabo a las 7:00 p.m. del Este en USA y en el mismo recinto, el LoanDepot Park de Miami. La esperada final del Clásico Mundial de Béisbol se jugará este martes 21 de marzo, desde las 7:00 p.m. hora del Este estadounidense, teniendo como sede a Miami, Florida que acogerá los partidos previos. La selección de Cuba terminó la Fase de Grupos como líder del Sector A. Esto lo realizó con marca de 2 victorias y 2 derrotas, así como con la menor cantidad de carreras permitidas. Luego, pudo vencer a Australia por 3-4 en los Cuartos de Final y ahora tratarán de buscar un boleto a la Gran Final y consagrarse campeones. Por su parte, Estados Unidos quedó como sublíder del Grupo C, donde México culminó como el mejor. En Cuartos de Final se dio un espectacular juego contra Venezuela, el cual se tuvo que definir con un Grand Slam de Trea Turner. Ahora, tratarán de convertirse en el primer finalista. El Clásico Mundial de Béisbol 2023 es uno de los eventos que más esperan los fanáticos de Centroamérica y el Caribe. A continuación, te brindamos los canales para que puedas ver la máxima competición de la disciplina: Estados Unidos:  FOX Sports, FS1, FS2, FOX Deportes México:  Imagen Televisión Colombia:  Win Sports Panamá:  RPCTV ; TVMax Cuba:  TeleRebelde, Cubavisión Internacional Puerto Rico:  Wapa Deportes Venezuela:  Televen, Venevisión, IVC, Simple TV, Inter (ByM Sport) República Dominicana:  Teleantillas, Coral Nicaragua:  Tigo Sports.