Este domingo en Arabia Saudita, Talisca puso en ventaja a  Al Nassr vs Al Ettifaq  en el debut de  Cristiano Ronaldo  con su nuevo equipo. CR7 estuvo a punto de ‘robarle’ el gol al brasileño y acompañó en el festejo. Mira el gol aquí. Sobre la media hora de juego, Abdulmajeed Al-Sulayhem sacó un centro al área y Talisca apareció en el centro para conectar de cabeza y abrir el marcador para los suyos.  Cristiano Ronaldo, quien quedó a escasos centímetros del esférico y no logró cabecear, siguió a su nuevo aliado en ataque y celebró el adelanto de Al Nassr por la Liga Saudí.