FC Barcelona vs. Tottenham se verán las caras para disputar el Trofeo Joan Gamper, este martes 8 de agosto. El encuentro está pactado para jugarse a las 20:00 horas de España (13:00 horas peruanas). Los dirigidos por Xavi llegan a su ciudad natal tras una exitosa gira por Estados Unidos, en donde derrotó 3-0 a Real Madrid, en una nueva edición del clásico español. Por su lado, los ‘Spurs’ tendrán una excelente prueba para asentar el equipo que afrontará la siguiente temporada. ESPN y Star Plus serán las señales encargadas de transmitir el encuentro en Latinoamérica.