Boca Juniors  ha tenido bajas en la zona defensiva. Los dirigidos por el ‘Negro’ Ibarra, tiene la baja de Marcos Rojo, quien se viene recuperando de su rotura de ligamentos cruzados y estará un gran tiempo afuera, Nicolás Figal, de momento,se encuentra afuera por un desgarro y la inesperada salida de Carlos Zambrano, que terminó en Alianza Lima. Es por eso que el Consejo de Fútbol de Boca maneja hasta 4 opciones para reforzar la defensa, y el peruano, Alexander Callens, es opción. El back central de la selección peruana se encuentra con su carta pase en su poder, es por eso que la operación sería más fácil. Sin embargo, hay otros jugadores que le interesa a los ‘Xeneizes’. El primero es Federico Fernández, el central de 33 años rescindió su vínculo con el Elche, y podría llegar al equipo argentino sin problemas, ‘Fede’ también ha jugado en la Selección Argentina El tercer central que interesa a Juan Román Riquelme y compañía es Sergio Barreto, Boca ya ha enviado hasta 2 ofertas y ambas fueron rechazada, pero las negociaciones aún no están caídas, esperan cerrar el vínculo en las próximas horas o días. Y finalmente, el que termina esta corta lista de posibles refuerzos para Boca es Bruno Valdez, el defensor paraguayo de 30 años, quedó libre del América de México y no tendría problemas de llegar a Argentina.