Luego de la gira de la ‘U’ por Chile, Carlos Compagnucci parece haberse inclinado por un nuevo sistema táctico: el 3-5-2. Y para eso necesita otro defensor más, uno que tenga experiencia jugando así. Riveros, en su amplio CV, tiene antecedentes acomodándose como líbero en una zaga de tres centrales. Aunque también ha jugado junto a un back más, por lo que esa polifuncionalidad podría ser beneficiosa. El paraguayo estaría llegando en los próximos días para firmar con el elenco crema. Jugó el año pasado en Cerro Porteño de su país y su pase le pertenece a Barcelona SC, pero el club no lo tiene en sus planes, por lo que no fue una negociación complicada. En estos días en los que se menciona mucho su apellido y  se revisa en YouTube sus mejores jugadas , el hincha de la ‘U’ tiene de dónde agarrarse. Los optimistas recordarán que fue el central titular en la Libertadores 2021 en la que el cuadro ecuatoriano llegó hasta semifinales. Los pesimistas quizá saquen el pésimo antecedente que tiene sobre sus espaldas: la vez que supuestamente apostó en contra de su propio equipo en un partido en el que jugó y justamente perdieron. Desde Ecuador nos dijeron que ese tema nunca tuvo una conclusión clara, aunque siempre se rumoreó que fue cierto, por lo que los propios dirigentes le bajaron el dedo. De hecho,  Deporte Total  de  El Comercio  conversó con cuatro periodistas norteños que nos dieron mejores alcances de qué jugador está llegando a la ‘U’, qué refuerzo se pondrá la camiseta crema este 2023 en la que el club buscará cortar la sequía de diez años sin títulos. Nacido en Asunción en 1992,  Williams Riveros  siempre fue un guerrero. Pasó de limpiar muebles a domicilio antes de llegar a la profesional a “pasar hambre” en Argentina cuando jugaba en Flandria y Temperley, dos clubes de ascenso. Pero en 2018 fue el mejor año de su carrera. En el segundo semestre del año fue fichado por Delfín SC de Ecuador a pedido de Fabián Bustos, hermano del extécnico de Alianza Lima que salió campeón con los Íntimos en 2021. Con el cuadro acuático ganó la Liga Pro (Serie A) en 2019 y fue subcampeón de la Copa Ecuador 2018-19. Jugó 69 partidos, anotó siete goles y dio tres asistencias para ser considerado como uno de los mejores en su puesto. Tras el histórico título, Barcelona SC fichó a Bustos como técnico y a Riveros como central, además de Piñatares como volante de marca. “Cuando llegó a Delfín destacó por su temperamento. Fue el líder del equipo. Mostró buen juego aéreo, anticipo y salida de balón. Por eso Bustos se lo llevó a Barcelona” , nos comenta William Dávila Bastidas, periodista de la cadena internacional ESPN.  “Era un jugadorazo. Cabeceaba muy bien en las dos áreas y con un excelente perfil” , añade John Lester, hombre de prensa norteño con muchos años de experiencia. El paraguayo tuvo un buen arranque con el Barza ecuatoriano, pero no lo supo sostener. Y ahí radica el problema.  “Su nivel fue bajando con el tiempo, pero si recupera la confianza puede brindar seguridad a su equipo. Tiene buenas condiciones, pero como todo jugador puede que no se adapte a su nuevo equipo” , comenta Luigi Marchelle, también de ESPN, que vive en Guayaquil y siguió de cerca los pasos de Riveros. “Creo que tuvo problemas en adaptarse completamente a un equipo grande. No destacó en Barcelona como en Delfín. Obviamente en Barcelona tienes mucha más presión” , añade Dávila. Lo cierto es que Williams no jugó mucho en su última etapa en Barcelona también por una supuesta apuesta que hizo en contra de su equipo, algo que, si bien es cierto nunca hubo un comunicado oficial, no cayó nada bien en la dirigencia y mucho menos en el técnico Bustos. Por eso se fue a Cerro Porteño de su país donde apenas disputó 14 partidos durante todo el 2022. “Se siente más cómodo jugando cerca de su arquero, le cuesta más cuando hay mucha distancia con el arco” , analiza Marchello, algo que podría ir en contra de lo que busca Compagnucci en esta nueva ‘U’: atacar, proponer y jugar lo más cerca posible del área rival. “No creo que se lo pueda catalogar como un ‘gran refuerzo’” , afirma Maité Montalvo, periodista de Radio La Red de Quito.  “No ha tenido la continuidad necesaria en el último año y lo que ha demostrado hasta el momento, no es de un jugador que marque tanto la diferencia. Es interesante, tiene cualidades y aporta en lo colectivo, que destaque solo o sobresalga, aquí no se vio así” , sentencia. Después de la gira por Chile y los días de preparación, la ‘U’ decidió reforzar su zaga central. Los hinchas esperan que el Williams Riveros que llegue a Ate sea el mismo que salió campeón con Delfín.