La ausencia de la selección peruana en Qatar 2022 todavía duele para los hinchas de la bicolor y también para Óscar Ruggeri, campeón del mundo en México 86 con Argentina, quien recordó recientemente la reacción de su amigo Ricardo Gareca, extécnico del cuadro nacional, luego de la derrota por penales ante Australia en el repechaje del Mundial.  El exdefensor se presentó en el programa Al Ángulo de Movistar Deportes, profundizando sobre diversos temas. Y no ocultó su emoción al revivir cómo tomó el ‘Tigre’ la eliminación.  “Me acuerdo que lo llamé (a Ricardo Gareca) y estaba llorando. Cuándo me hacen acordar me emociona, porque él tenía un gran sentimiento de pertenencia aquí”, señaló Ruggeri.  “Después lo vi cuando vine y salí a comer con él a un retaurante. Cuando la gente lo vio entrar se puso de pie y lo aplaudían. Qué lindo...”, añadió el recordado central, quién se encuentra en Lima acompañando a Gareca por temas personales.