Integrantes del plantel de  Universitario de Deportes  se sumaron a los saludos por el aniversario número 99 de la institución merengue. El popular club peruano, fundado el 7 de agosto de 1924, recibe un nuevo año de vida institucional en un gran momento deportivo, pues el último fin de semana  derrotó a Melgar en Arequipa por 0-1 , por lo que ahora lidera en solitario el Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . “Hola, qué tal, quiero enviar un saludo al club de mis amores por sus 99 años, así que, y dale U”,  indicó  Andy Polo,  uno de los mejores jugadores del cuadro que dirige  Jorge Fossati. Por su parte,  Piero Quispe,  el futbolista con mayor proyección del elenco estudiantil, también dejó un saludo para toda la fanaticada crema: “ Quiero mandar un saludo muy especial al club Universitario de Deportes por sus 99 años de aniversario y de grandeza: y dale U”,  manifestó. El arquero  José Carvallo  también tomó la palabra y le dedicó unas líneas al club del que es hincha.  “Quiero mandar un feliz aniversario por los 99 años a mi club del cual soy hincha, Universitario de Deportes. Bendiciones, y dale U”. En el video, compartido hace unos días en la cuenta de Instagram del equipo, también aparecen otros jugadores – entre nacionales y extranjeros – como  Rodrigo Ureña  (chileno),  Alex Valera, Nelson Cabanillas, Aldo Corzo, Martín Pérez Guedes  (argentino),  Williams Riveros  (paraguayo),  Matías Di Benedetto  (argentino),  Luis Urruti  (uruguayo nacionalizado peruano) y  Horacio Calcaterra  (argentino nacionalizado peruano).