Barcelona SC   derrotó 2-1 (parcial 1-1) al favorito argentino  Estudiantes de La Plata    en partido de ida por los playoffs de la Copa Sudamericana 2023 que sostuvieron el martes en Guayaquil, colocándose en el umbral de los octavos de final del certamen. El plantel ‘torero’ se puso al frente del marcador con tantos de los criollos Fidel Martínez (29 minutos) y Janner Corozo (78). El Pincha apretó con gol de Leonardo Godoy (45). La revancha se disputará el 18 de julio y el ganador de la serie enfrentará al brasileño Goiás en los octavos en cotejos de ida y vuelta programados para agosto. GOL JANNER COROZO GOL FIDEL MARTÍNEZ