Este sábado en el Parque de los Príncipes,  Lionel Messi  se encargó de colocar 2-1 a  PSG vs Toulouse  en un complicado encuentro. Mira el gol de la Pulga aquí. Privado de varios jugadores clave, PSG salvó el triunfo gracias a Lionel Messi, a diez días de jugar con el Bayern Múnich en octavos de Champions. Christophe Galtier había prevenido el viernes que en ausencia de Mbappé, tres semanas fuera tras lesionarse el miércoles frente al Montpellier (3-1), Messi tenía que dar un paso hacia adelante. Y la gran leyenda no falló, con un tiro imparable desde la frontal del área (57). Un libre directo de Branco Van den Boomen (20) había adelantado al Toulouse y la estrella marroquí Achraf Hakimi había igualado con otro disparo espléndido (38). PSG, alterado por algunas derrotas en la cuesta de enero, intenta encontrar su ritmo de crucero antes de recibir al Bayern, el 14 de febrero en el Parque de los Príncipes, en una eliminatoria de octavos que puede ser considerada una final anticipada. El décimo gol de Messi en la presente Ligue 1 permite al líder tener ocho puntos de ventaja provisional sobre el Marsella (2º), que recibe el domingo al renacido Niza (8º).