El norte peruano no pierde la alegría. A pesar de los años de pandemia y ahora de las lluvias y el calor que los agobia, el deporte es una fuente de alegría para los ciudadanos de las localidades del norte, sobre todo de Monsefú. A 15 kilómetros de Chiclayo, Monsefú es centro de muchas tradiciones en Lambayeque, como su cultura y gastronomía y ahí se realiza un campeonato muy peculiar. Empezó como enfrentamientos entre familias y ahora se ha trasladado a toda la localidad con el Campeonato de Fútbol Master 2023. Luego de tres años de ausencia por la pandemia, los veteranos amantes del fútbol han vuelto a calzarse las zapatillas de fútbol para jugar este tradicional torneo, de renombre la región. Lo juegan personas mayores de 40 años, pero con un juvenil espíritu deportivo. Este fin de semana se inauguró una nueva versión del Campeonato Masters 2023 de Monsefú con el duelo entre la Familia Mechan y la Familia Quiroz y fue don  Wilfredo Chero , personaje ilustre de la localidad, quien se encargó de darle el play de honor. “La finalidad de realizar este tipo de eventos deportivos es para promover el reencuentro de futbolistas de antaño que dieron lauros a nuestro deporte, pero a la vez, permitir que exista un espacio donde se pueda compartir en familia”, destacó la Municipalidad de Monsefú sobre el torneo. La inauguración tuvo su desfile de rigor de cada uno de los 26 equipos, que llevan nombres de familias, y luego de un pequeño show donde no faltó la tradicional marinera norteña. Gran fiesta se vivió en toda Monsefú por este torneo. El abogado  Oswaldo Pisfil Capuñay  se ha encargado de organizar todo el certamen y el inicio se ha dado a la perfección. Ahora el balón ya rueda en la cancha. El torneo lo juegan 26 equipos divididos en dos grupos. El nivel es alto ya que el talento queda en los experimentados jugadores como los de la promoción del Colegio San Carlos 1981, que busca el título del certamen. --