Este martes conoceremos la nueva camiseta de la  Selección Peruana . Adidas vuelve a vestir a la Bicolor, como lo hiciera hace casi 40 años, cuando la Blanquirroja se lucía en los mundiales. Ese sentimiento de vestir la Blanquirroja solo lo pueden explicar los jugadores de la selección, y más si la lucieron jugando un mundial de fútbol. Por eso las voces de Jaime Duarte, Germán Leguia y Alfredo Quesada son importantes para volver a sentir ese orgullo nacional. ¿Qué recuerda del viejo modelo adidas del Mundial 78? ¿Conservó alguna camiseta de entonces? ¿Cuánto prestigio le daba a la selección vestir adidas y ahora qué opina de qué la vuelva a vestir? Obviamente en aquellos tiempos vestir adidas era llamativo y también como que estimulaba un poco- Pero de ahí a que vestir adidas significaba que te hacía jugar mejor, eso sí que no. El prestigio se lo da uno mismo, los jugadores, el entrenador. Particularmente pienso que la vestimenta es solo eso, una vestimenta. Camisetas, la verdad no tengo porque es mi costumbre regalárselo a mi familia. Que hoy vuelva Perú a vestir adidas, me parece que puede favorecernos económicamente. Repito el prestigio se lo gana la selección demostrando buen juego. Fue considerada la camiseta más bonita. Recuerda contra Argentina, el color rojo es condiserada la más bonita al igual que la blanca. La ropa, el buzo, todo lo que te entregaban era distinto. Para mí adidas es una gran marca. Siempre use esa marca Samba para jugar fulbito. Esa ropa es espectacular, lo mejor que ha hecho la Federación hasta ahora. No, conservo la ropa adidas. Todo el mundo me ha dicho eso, me la ha querido comprar. La regalé a un familiar, hermano, mucha gente o las cambiaba. Yo ni conservo fotos. Tengo todo en el corazón, el cariño de la gente, esa ropa para mí es de las mejores. Penalty no se compara con adidas. Siempre use las adida Samba y arreglé con la marca para usar sus zapatos. Su ropa es de los mejores, igual que sus zapatos, como te digo, lo único bueno que ha hecho la Federación. El modelo del Mundial Argentina 1978 es una preciosura, modelo maravilloso. Quería resaltar algo. La confección era alemana, porque había confección de otros países. En 1978 todo el uniforme era alemán, el buzo y toda la ropa. Después seguí con adidas para la Eliminatoria de España en 1981. El modelo era diferente cuello V, porque la alemana fue con cuello camisero. En el Mundial de España 82 no jugamos con adidas sino con Penalty. A mí siempre me han gustado los modelos de adidas. Yo tengo todas las camisetas, me piden para venderlas, pero yo no me deshago de mis camisetas. Tengo todas, las tengo bien cuidadas. En esta época hay más marcas de prestigio, pero vestir a la camiseta de la selección es un honor.