Real Madrid  remontó para ganar 2-1 en su campo a la  Real Sociedad  y seguir al frente de la clasificación liguera, en la quinta jornada del campeonato español. La  Real  Sociedad se adelantó con un tanto de Ander Barrenetxea (5), pero Federico Valverde igualó (46) y Joselu puso el 2-1 (60) que supuso la quinta victoria blanca en cinco encuentros antes de recibir el miércoles al Unión Berlín en la Champions. La victoria permite a los merengues retener el liderato liguero que les había arrebatado provisionalmente el sábado el Barça con su goleada 5-0 al Betis. El  Real   Madrid  salió muy vertical a buscar la portería de la  Real  Sociedad, pero los vascos se adelantaron pronto en el marcador en un partido en el que los porteros Kepa y Álex Remiro fueron los héroes. Take Kubo puso un balón al corazón del área donde apareció Barrenetxea para disparar a bocajarro. Kepa pudo parar el primer tiro, pero su rechace lo recogió de nuevo ‘Barrene’ para repetir y hacer el 1-0 (5). El japonés, que fue un dolor de cabeza para la zaga merengue, a punto estuvo de poner el 2-0, pero su tiro lo rechazó Kepa y el balón rebotado lo envió Barrenetxea a las nubes (29).