Malas noticias en  Alianza Lima .  Cristian Benavente , jugador que renovó con el club ‘íntimo’, será intervenido quirúrgicamente de la rodilla y su rehabilitación lo realizará en España. “Cristian Benavente será operado este martes de la rodilla. Su proceso de rehabilitación, al menos dos meses, lo continuará en España”, precisó Pamela Ríos, periodista de ESPN. En ese sentido, ‘El chaval’ no podrá estar junto con el club peruano para el inicio de la Liga 1 2023 y Copa Libertadores que empezará en Febrero próximo. De momento, la institución aliancista no se ha pronunciado a través de sus canales oficiales. Como es de conocimiento, Cristian renovó con el club peruano tras obtener el bicampeonato nacional.  “¡Nuestro ‘Chaval’ continúa en la ‘blanquiazul! ¡Vamos por ese 2023, Cristian!” , fue el mensaje que puso Alianza Lima en sus redes sociales.