Las selecciones de Argentina y Ecuador debutaron por las Eliminatorias, en busca de una victoria para empezar con el pie derecho su camino hacia el Mundial 2026 que organizarán México, Canadá y Estados Unidos. A continuación, conoce a qué hora se jugó Argentina vs Ecuador en el Monumental y los horarios de inicio según cada país. Hora para ver a la selección argentina: el partido Argentina - Ecuador por la fecha 1 de las Eliminatorias 2026 se disputó el jueves 7 de septiembre, desde las 21:00 horas de Argentina, que son las 19:00 horas de Ecuador, Perú y Colombia. Revise la hora por territorio: 18:00 horas - México 19:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 20:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile, Estados Unidos (Miami) 21:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 02:00 horas del viernes 08/09 - España, Alemania, Italia, Francia La selección argentina de fútbol, vigente campeona del mundo, comenzó este lunes sus entrenamientos con vistas al debut del jueves contra Ecuador, en la primera fecha de las eliminatorias sudamericanas del Mundial 2026. Según informó la web de la Asociación del Fútbol Argentino (AFA), ya que la práctica de esta primera jornada fue a puerta cerrada, el plantel se ejercitó en el gimnasio bajo las órdenes del preparador físico Luis Martín y después se trasladó al campo para continuar con ejercicios técnicos. Posteriormente, el seleccionador, Lionel Scaloni, dispuso varias labores por equipos antes de que los futbolistas ejercitaran tiros a media distancia. La Albiceleste continuará este martes sus trabajos en el recinto deportivo que la AFA tiene en Ezeiza (provincia de Buenos Aires), donde se permitirá el acceso a la prensa acreditada para los últimos minutos de la sesión. Para el miércoles, día anterior al duelo contra Ecuador, está prevista la comparecencia del técnico en rueda de prensa. Según informó la AFA, este lunes llegó el grueso de la expedición albiceleste: Enzo Fernández, Julián Álvarez, Alexis Mac Allister, Juan Musso, Nahuel Molina, Gonzalo Montiel, Cristian Romero, Lisandro Martínez, Alejandro Garnacho, Leandro Paredes, Ángel Di María, Rodrigo De Paul, Marcos Senesi, Germán Pezzella, Guido Rodríguez, Nicolás Otamendi, Walter Benítez, Juan Foyth, Exequiel Palacios, Ángel Correa y Facundo Buonanotte. Sin duda, el gran esperado es el capitán, Lionel Messi, quien se sumará este martes a primera hora de la mañana y que llega precedido por los éxitos que está consiguiendo en el Inter Miami, de la MLS. Argentina comienza este jueves su defensa del título mundial logrado en Qatar 2022, con el partido contra Ecuador, que se jugará en el Estadio Más Monumental, de Buenos Aires. Para la segunda jornada viajará a La Paz, donde se medirá a Bolivia.