Diego Elías cada día nos acerca más a tener a un deportista peruano como el número 1 del mundo en su disciplina. El jugador de squash hoy ocupa el segundo lugar de la clasificación busca subirse a lo más alto del ránking en el Optasia Championship en Londres esta semana. El peruano debutó con derrota ante el egipcio Karim Abdel Gawal, pero su principal contendiente Mohamed ElShorbagy también cayó en esa ronda. Como se sabe, Diego Elías ya ha tenido dos oportunidades de subirse al liderato del ránking mundial. En el Black Ball en Egipto perdió en semifinales cuando tenía que ganar el torneo para ser el número 1. Luego, en el Canary Wharf de Londres cayó en primera ronda. Ahora en el Optasia busca una nueva chance. Y esta vez la puerta se le ha abierto más al peruano. La Asociación Profesional de Squash (PSA) comunicó el último lunes la sanción de seis semanas sobre el líder del ránking Mostafa Asal, por lo que no podrá competir en este torneo ni en el British Open. Debido a infracciones de códigos de conducta en el pasado Black Ball, la PSA decidió sancionarlo con seis semanas fuera de los campos a cumplirse de manera inmediata hasta el 1 de mayo. Con esto, Asal no podrá sumar puntos en el Optasia Championship, mientras que Diego Elías defiende los 1.150 puntos de haber disputado la final del año pasado. Con esto, nos comunicamos con el equipo de Diego Elías para consultar si esto puede ser aprovechado por el peruano para escalar al primer lugar. “Debe esperar que Mohamed ElShorbagy no gane”, nos dijeron en primera instancia. El egipcio ocupa la casilla 3 del ránking en estos momentos. Pero luego el panorama se fue aclarando para presentar más opciones para Diego Elías. El portal World Squash Ranking Forecast hizo sus cálculos para definir quién podría ser el nuevo número 1 del mundo con los resultados de la segunda ronda. Diego Elías perdió, por lo que parecía que perdía la chance, pero el egipcio ElShorbagy también cayó en la segunda ronda, y la puerta se le abrió al peruano. - Gana el torneo - Queda segundo, pero Mohamed El Shorbagy no es el campeón - ElShorbagy cae en semifinales o antes Mohamed ElShorbagy cayó ante el inglés Charlie Lee por 3-1 (11-9, 8-11, 11-6, 11-9), con lo que se da el tercer punto que necesitaba Diego Elías para pasar a ser el uno. La actualización del ránking debe darse el lunes 3 de abril. La PSA pasará a tener un nuevo líder del ránking y será el peruano Diego Elías. --