Liga 1 Betsson  | El delantero de  Alianza Lima  Hernán Barcos (39), quien recientemente llegó al registro de 100 partidos disputados con la camiseta blanquiazul, expresó su deseo de permanecer en el club de La Victoria y retirarse de la actividad profesional en esa institución. En declaraciones a la prensa, a dos días del trascendental partido ante Mannucci por la fecha 14 del  Torneo Clausura  de la  Liga 1 Betsson , el popular ‘Pirata’ se sinceró y dijo que espera que su deseo de seguir en tienda victoriana se cumpla. “ Estoy feliz y orgulloso de poder cumplir 100 partidos acá en Alianza, espero que sean muchos más.  Mi idea es, siempre lo dije, quedarme acá y poder retirarme acá en Alianza, ojalá tenga esa posibilidad y la pueda cumplir”,   declaró Barcos. Sobre lo que viene para Alianza Lima en la recta decisiva del Torneo Clausura, el futbolista argentino indicó que su escuadra peleará hasta el final, partido a partido, para conseguir el título de este torneo, y, por ende, el tricampeonato nacional a fin de año. “Son todas finales para nosotros,  los partidos que nos queden tenemos que jugarlos como una final y ganarlos, después esperar los resultados, no dependemos de nosotros,  así que tenemos que hacer nuestra parte y esperar”,  comentó. “Nosotros siempre tenemos que pelearla, nada nos es fácil.  Y este año no va a ser diferente. Siempre vamos de atrás y al final lo conseguimos, así que esperemos que este año sea de la misma forma y podamos conseguirlo”,  finalizó. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo