La Conmebol contará con seis representantes en el  Mundial de Clubes  2025, que contará con una cantidad histórica de participantes, se confirmó este martes en la última sesión del Consejo de la FIFA. El máximo ente del fútbol tiene previsto cambiar el formato del torneo en 2025, aumentando a 32 equipos competidores y organizándolo cada cuatro años, a imagen del Mundial de selecciones. Sobre este tema, el consejo de la FIFA definió el reparto de las plazas por continente: 4 para Asia, 4 para África, 4 para América Central y Norte, 5 para Sudamérica, 12 para Europa y una para el país anfitrión, que todavía está por resolver. Tras una edición de prueba en el año 2000, el Mundial de Clubes se estableció en el calendario en 2005 reemplazando a la Copa Intercontinental, que enfrentaba al ganador de la Copa Libertadores con el vencedor de la Champions.  El Mundial de Clubes lo disputan los vencedores continentales más el campeón del país organizador, un total de siete equipos. En la próxima edición podría participar Cristiano Ronaldo, nuevo referente del equipo saudita Al-Nassr. Arabia Saudita obtuvo la organización del Mundial de Clubes 2023, que se disputará en diciembre de este año, anunció el martes la FIFA, tres días después de que el Real Madrid ganara la edición de 2022 en Marruecos. “El consejo de la FIFA designó de manera unánime a la Federación de Fútbol de Arabia Saudita como anfitriona del torneo del 12 al 22 de diciembre de 2023″, señaló la instancia con sede en Zúrich en un comunicado.