Sebastián Villa, delantero colombiano de Boca Juniors, fue condenado a prisión condicional violencia de género contra expareja, Daniela Cortés. El veredicto se leyó este viernes. A raíz de esta decisión, el club ‘Xeneize’ separó definitivamente al atacante.  Villa, de 27 años, está imputado por violencia de género bajo los cargos de “lesiones leves agravadas por el vínculo y por mediar violencia de género, con amenazas coactivas”. El código penal contempla penas de uno a seis años de prisión para tales delitos. La fiscalía pidió una condena a dos años y tres meses de cárcel, que quedaría en suspenso por ser inferior a tres años (el mínimo para ir a prisión) mientras que la defensa solicitó la absolución del futbolista al considerar “falsa” la denuncia. El proceso aborda los hechos ocurridos el 27 de abril de 2020 en medio de una pelea que incluyó gritos y amenazas, aunque la mujer dijo haber sido víctima de maltrato en numerosas ocasiones entre 2018 y 2020. Cortés, también colombiana, que participó del juicio como testigo y declaró por videoconferencia desde la ciudad de Medellín, donde vive actualmente, dijo que Villa “empezó a tomar alcohol y se tornó violento, cada día más”. Durante el juicio, que comenzó el 17 de abril pasado y al que asistió a todas las audiencias, Villa siguió jugando como titular en el equipo de primera división de Boca Juniors. Villa enfrentará a fin de año otro juicio por una denuncia de abuso sexual que presentó en mayo de 2022 otra joven que fue su pareja por un episodio ocurrido en junio del año anterior.