Boca  vs  Independiente  en vivo: sigue el partido por la vigésimo séptima y última jornada de la Liga Profesional Argentina. El encuentro se disputará este sábado 29 de julio, desde las 17:00 horas de Argentina (15:00 del Perú), en el estadio Libertadores de América - Ricardo Enrique Bochini de Avellaneda.  TNT Sports  transmite por TV para Argentina, mientras que  DirecTV Sports  pasará el compromiso a nivel internacional mediante  ESPN 2 . El encuentro se puede ver vía streaming en  Flow ,  DGO  y  Telecentro .