La selección peruana sub 20 perdió ante Paraguay este lunes por el Sudamericano de la categoría que se realiza en Colombia, quedando eliminada de la competencia a falta de una jornada luego de tres caídas consecutivas. Jaime Serna, estratega del cuadro nacional, analizó el papel de su equipo ante los guaraníes y también se refirió a los problemas físicos de sus dirigidos. Su respuesta generó polémica. “Cuando uno cambia de metodología los trabajos son distintos, venimos de trabajar en México e intentamos dar la intensidad que falta en la Liga, pero los chicos no están acostumbrados a trabajar en esa intensidad. Nos vamos incómodos”, señaló al final del partido disputado en Cali. “Lo teníamos bien estudiado a Paraguay, tuvieron dos ocasiones claras y después fuimos superiores todo el segundo tiempo. La idea de los chicos era competir, tuvieron momentos duros con otro comando técnico. Hay que irse con la frente en alto, han competido. No nos han pasado por encima”, añadió el asistente de Juan Reynoso en la selección mayor. Bajo las órdenes de Serna, la bicolor se ubica como colera del grupo A del Sudamericano Sub 20 y quedó sin opciones de avanzar al hexagonal final del torneo, donde se definirán a los clasificados al Mundial. Este miércoles el equipo se despide ante Argentina.