El Club  Universidad César Vallejo  anunció mediante sus redes sociales que presentará una queja formal por el arbitraje de Sebastián Lozano en el partido ante Alianza Lima de este viernes en Matute. El resultado final fue 0-2 a favor del club victoriano. En un extenso comunicado, el cuadro ‘poeta’ consideró que el trabajo del réferi influenció directamente en el resultado final.  “Durante el encuentro se presentaron varias situaciones, las cuales no fueron sancionadas por el árbitro y que perjudicaron directamente a nuestro club e influenciando en el resultado”, indicaron al inicio del documento. Para la entidad deportiva, por el bien del balompié nacional es preciso que los encuentros se desarrollen con imparcialidad y justicia, “respetando las reglas establecidas”. Más adelante, la Vallejo dijo esperar que, tras la realización de las investigaciones debidas, “se tomarán las medidas necesarias para evitar situaciones similares en el futuro”. Como se recuerda. El cuadro trujillano empezó bien el duelo en Matute, logrando controlar a los buenos futbolistas rivales. El resultado al mediotiempo fue de 0-0. Ya en el segundo tiempo, el actual campeón del fútbol doméstico --que viene de perder ante Atlético Mineiro por la Copa Libertadores-- tomó el liderazgo con goles de Bryan Reyna y Aldair Rodríguez.