Finalmente, el streamer español Ibai Llanos anunció la Velada del Año 3. En su edición pasada, el evento pugilístico rompió todos los récords de Twitch y registró más de tres millones de espectadores en simultáneo. Este año, el espectáculo promete a volver a romper marcas. A continuación conoce todos los detalles que Ibai reveló: dónde será, fecha, combates y más. La Velada del Año 3 se realizará en el Estadio Cívitas Metropolitano, recinto donde juega de local el Atlético de Madrid. Además se pondrán a la venta 60 mil entradas.  El evento se desarrollará el sábado 1 de julio del 2023. Podremos ser testigos de seis combates de box: cuatro masculinos y dos femeninos. El espectáculo es impulsado por el streamer español Ibai Llanos, por lo que se podrá ver únicamente a través de su canal de Twitch. Primer combate: Ampeter vs Papi Gavi Segundo combate: La Rivers vs Rivers Tercer combate: Fernanfloo vs Luzu Cuarto combate: Viruzz vs Shelao Sexto combate: Amouranth vs Mayichi Séptimo combate: Coscu vs Germán Garmendia De momento, Ibai no ha podido confirmar los artistas que estarán presentes en la Velada del Año, debido a que aún no cierra un acuerdo con ninguno.