La Comisión Nacional de Árbitros (Conar) dio a conocer la relación de ternas arbitrales principales y árbitros VAR para los partidos de la fecha 10 del Torneo Clausura, de la  Liga 1 Betsson , que se jugarán entre el viernes 18 y el lunes 21 de agosto | Más noticias de  Liga 1 Betsson Entre los cotejos más resaltantes de la nueva jornada del Clausura destacan el  Universitario de Deportes vs Deportivo Garcilaso,  que se jugará el sábado a las 7:30 p.m. en el Estadio Monumental de Ate. Por su parte,  Alianza Lima visita a Cienciano  en Cusco (domingo a las 6 p.m.) y  Sporting Cristal será local ante Deportivo Municipal,  también el domingo, pero a las 3:30 p.m. Relación de árbitros para la fecha 10 del Torneo Clausura: 1:00 p.m. Alianza Atlético vs Unión Comercio | Árbitro:  Daniel Ureta  3:30 p.m. Cusco FC vs Melgar | Árbitro:  Bruno Pérez 5:45 p.m. Sport Huancayo vs Mannucci | Árbitro:  Diego Haro 7:30 p.m. Universitario de Deportes vs Deportivo Garcilaso | Árbitro:  Michael Espinoza 3:30 p.m. Sporting Cristal vs Deportivo Municipal | Árbitro:  Sebastián Lozano 6:00 p.m. Cienciano vs Alianza Lima | Árbitro:  Jesús Cartagena 1:00 p.m. Sport Boys vs Atlético Grau | Árbitro:  Edwin Ordóñez 3:15 p.m. UTC vs Binacional | Árbitro:  Joel Alarcón 6:00 p.m. César Vallejo vs ADT | Árbitro:  Augusto Menéndez SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo