Alianza Lima ya tiene entre sus filas a Christian Cueva y todo apunta que el cuadro ‘Íntimo’ tendrá una de las plantillas más valorizadas de la temporada 2023. Ante ello, te presentamos cómo formaría el club nacido en La Victoria para el campeonato peruano y la presente edición de la Copa Libertadores. Eso sí, en ambas alineaciones estaría reforzada por ‘Aladino’, jugador procedente de Al-Fateh. Con los nuevos rostros, esta podría ser la alineación de ‘Chicho’ Salas de cara a la fase de grupos de la Copa Libertadores 2023.s Saravia o Campos, Peruzzi, Zambrano, García, Lagos; Ballón, Costa, Cueva, Reyna, Cueva, Sabbag. Campos, Peruzzi, Montoya, Míguez, Lagos; Zanelatto, Concha, Cueva, Andrade; Barcos, Aldair.