Se han enfrentado en 37 oportunidades con el duelo entre el PSG y Riyadh Season que se juega este jueves en Arabia Saudita. Lionel Messi y Cristiano Ronaldo saben de verse las caras y esta podría ser la última vez que se midan. Lionel Messi y Cristiano Ronaldo son los íconos del fútbol mundial desde hace dos décadas y este 2023 se enfrentan en el duelo de exhibición que enfrenta al PSG con el combonado árabe, donde también está convocado el peruano André Carrillo. Y Lionel Messi fue el primero en aparecer. El argentina abrió el marcador en el minuto 3 de juego tras un gran pase de Neymar y con una buena definición de Leo sobre la salida de Keylor Navas. Y así, Leo sigue marcando la pauta de sus duelos ante Cristiano Ronaldo. En los 37 duelos, Messi ha marcado 23 veces contra 21 de CR7. Pero esta es la primera vez que le marca con una camiseta que no sea la del Barcelona o de Argentina. Lionel Messi le ha marcado a los equipos donde estaba Cristiano Ronaldo en 23 oportunidades, en 17 de los 37 partidos que se han encontrado contabilizando en de esta tarde. Y si bien el partido aún está en juego, nada podrá cambiar que Lionel Messi tiene más victorias que Cristiano Ronaldo en el versus entre ellos. Hasta ahora son 16 para Messi, 11 para Cristiano. Hoy uno sumará uno más. Partido Goles Torneo Fecha Barcelona 2-0 Manchester United Messi - 1 Final de Champions 27 mayo 2009 Real 0-2 Barcelona Messi - 1 La Liga 10 abril 2010 Portugal 1-2 Argentina Messi - 1 Amistoso 9 febrero 2011 Real 1-1 Barcelona Messi - 1 La Liga 16 abril 2011 Real 0-2 Barcelona Messi - 2 Champions - semis 27 abril 2011 Real 2-2 Barcelona Messi - 1 Supercopa de España 14 agosto 2011 Barcelona 3-2 Real Messi - 2 Supercopa de España 17 agosto 2011 Barcelona 3-2 Real Messi - 1 Supercopa de España 23 agosto 2012 Real 2-1 Barcelona Messi - 1 Supercopa de España 29 agosto 2012 Barcelona 2-2 Real Messi - 2 La Liga 7 octubre 2012 Real 2-1 Barcelona Messi - 1 La Liga 2 marzo 2013 Real 3-4 Barcelona Messi - 3 La Liga 23 marzo 2014 Real 2-3 Barcelona Messi - 2 La Liga 23 abril 2017 Barcelona 1-3 Real Messi - 1 Supercopa de España 13 de agosto 2017 Real 0-3 Barcelona Messi - 1 La Liga 23 diciembre 2017 Barcelona 2-2 Real Messi - 1 La Liga 6 mayo 2018 PSG vs. Riyadh Season Messi - 1 Amistoso 19 enero 2023 Fuente: ceroacero El primer enfrentamiento entre ambos fue el 0-0 entre el Barcelona y Manchester United en las semifinales de la Champions 2007-08. Esa serie la ganaron los ingleses con gol de Scholes en la vuelta en Manchester. El primer gol de Lionel Messi contra un cuadro de Cristiano Ronaldo fue en la final de la Champions League 2008-09, en Wembley, en el tercer duelo que los enfrentaba. Los culés marcaron vía Etoó y Leo. El primer gol de Cristiano llegó ya con camiseta de Real Madrid en la Liga. Un 1-1 el 16 de abril del 2011 por la fecha 32 de la Liga. En ese partido el luso marcó de penal para igualar el encuentro que el Barza ganaba con tanto de Messi, también de penal. Era el octavo duelo entre ambos. La última vez que se midieron antes de este amistoso fue en la goleada de la Juventus 3-0 sobre el Barcelona en la fase de grupos de la Champions League 2020. --