El entrenador de  FBC Melgar ,  Mariano Soso , se refirió al duelo clave su equipo ante Universitario este domingo en Arequipa, por la  Liga 1 Betsson , y destacó el juego de los cremas. “Sabemos que nosotros hemos crecido, pero también sabemos que vamos a enfrentar a un equipo que tiene muy claro el comportamiento de su parte ofensiva y defensiva”, aseveró el estratega argentino en rueda de prensa.  “Entiendo que será un partido que va a tener una exigencia grande por el presente del rival, por la magnitud de sus futbolistas y el respeto que le tengo a su entrenador””, agregó. Incluso se animó a profundizar sobre el estilo de juego de su equipo que marcha, al igual que Universitario y Sporting Cristal, en la cima del Torneo Clausura.  “Yo entiendo este juego como algo dinámico. Es un sistema abierto y dinámico por lo cual la tarea nuestra es poder consolidar aquello que los futbolistas adquirieron y que identifica al equipo, pero siempre ir en busca de más”. Por otro lado, remarcó el trabajo que realiza la institución arequipeña con respecto a la identidad que tienen sus jugadores jóvenes. “Portugal, Barrera, Ayyque, son jugadores que son muy hinchas y eso para mí también es muy valioso de cara a la identidad de Melgar Es decir, se construyen identidades más solidas cuando esos jugadores nacieron de esta misma estructura”.