“Quién dice que será difícil”, reta Laporta a un hincha que desconfía del regreso de Lionel Messi. Es que hoy el Barcelona está jugando el partido más relevante de la temporada y ayer tuvo un buen primer tiempo en la casa de su presidente Joan Laporta. Por unos 35 minutos, el máximo dirigente del cuadro blaugrana se reunió con Jorge Messi, padre de Leo, para empezar a tratar el retorno del argentino luego de que se marchara en el 2021. El primer encuentro ha sido básicamente para que Laporta le pida paciencia a Leo para la oferta que le van a entregar, ya que aún está pendiente que la Liga le acepte el plan de viabilidad del cuadro catalán. Mientras, Jorge esperaba conocer de primera mano la situación real del club para tener las garantías de que se va a cumplir con lo que se vaya a acordar. “Leo prefiere volver al Barza y me encantaría que volviese”, aseguró Jorge Messi a su salida de la reunión con Laporta. Con esto, ambos lados están dispuestos y todo pasa en que el Barza encuentre las garantías. Pese a ello, se sabe que Jorge Messi también se ha reunido con emisarios del Inter Miami de David Beckham, y la propuesta del Al Hilal de Arabia Saudita está latente. Pero el cariño que le tiene Leo al club que lo formó por ahora están inclinando la balanza de esperar por el Barza. Aunque la preocupación del mundo blaugrana volvió por la noche catalana, ya que, tras cenar en un céntrico restaurante, el periodista Carlos Monfort de Jijantes FC, abordó a Jorge Messi y las señales no fueron buenas. “La situación está difícil ahora. Lo veo bastante complicado ya que dependen de muchas cosas”, le dijo el progenitor de Messi al mencionado periodista. “No es lo económico, porque él jugaría gratis”, agregó. Y todo está en que la Liga apruebe el Plan de Viabilidad del Barza, que, según la prensa española, ya tendría el visto bueno pero que solo hace falta que se haga oficial. Hoy la Liga puede aprobar el Plan de Viabilidad del cuadro catalán, y esto significa que el Barza ha podido presentar un programa en el cual garantiza que no tendrá pérdidas en las próximas dos temporadas. Y dentro del plan está la rebaja de la masa salarial, que con las salidas de Sergio Busquets y Jordi Alba, y previamente de Piqué se han reducido significativamente en unos 40 millones de euros menos. Además, se plantean ventas de algunos jugadores como las de Abde y Ansu Fati. Sin tener que pagar esos sueldos, también se ahorran otros millones, además de generar ingresos por unos 40 millones. Además, se ‘ahorran’ unos 15 millones al cerrar Barza TV y se plantean también salidas de tres jugadores del equipo de básquet, entre ellos la del capitán Nikola Mirotic, con lo que esperan completar otros 15 millones en su reducción. Mientras, según el diario “AS”, el cuadro español está próximo a recibir unos 30 millones de euros para su caja gracias al auspicio de Philips, que se mostraría como sponsor en la manga de la camiseta blaugrana. La situación del Barza no solo pasa por reducir en 200 millones de euros en su masa salarial, sino también respetar los criterios del ‘Fair Play Financiero’, medidas de la UEFA que obligan a los clubes a gastar en fichajes solo 5 millones más de lo que ingresan. El Barcelona se ilusiona, el Al Hilal tiene el millonario contrato en mano y el Inter Miami también ha hecho escuchar su voz. La situación de Messi debe definirse pronto. --