Sporting Cristal venció 1-0 a Deportivo Municipal en la última fecha del  Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson  con un gol agónico de  Yoshimar Yotún  desde el punto de penal. Aunque durante los últimos días se habló sobre la polémica decisión arbitral de no expulsarlo minutos antes por una terrible falta contra Benjamín Ampuero. En medio de la polémica, desde el Rímac son conscientes que no podrán contar con su capitán para las siguientes dos fechas de la  Liga 1 Betsson , sabiendo también que son los líderes del Clausura con 24 puntos, tres más que Universitario. Además, en la tabla acumulada pasaron a Alianza por goles: ambos tienen 56 puntos, pero los celestes tiene mejor diferencia de gol. ¿A qué se debe la ausencia de Yotún? Lo que ocurre es que Cristal descansará la próxima fecha y en la jornada siguiente quedará fuera de la lista por haber sumado su quinta amarilla ante Municipal. Y es que la falta que todos creen que debió ser roja, solo fue motivo de amonestación para el juez del partido. De esta manera, Yotún volverá al once titular en la fecha 13, cuando el elenco dirigido por Tiago Nunes reciba a Universitario de Deportes en el Estadio Nacional. Asimismo, cabe recordar que el volante podría ser convocado por Juan Reynoso para las primeras dos fechas de las Eliminatorias 2026. El anuncio se dará este viernes desde la Videna.