Con el noveno gol de Lionel Messi, el  Inter   Miami  goleó 4-1 este martes en la cancha del Philadelphia Union y clasificó a la final de la Leagues Cup, la primera en la historia de la franquicia, donde le espera el Nasvhille SC. Messi firmó una espectacular diana en el minuto 20 con la que se afianzó como máximo artillero de este torneo conjunto entre la MLS y la liga mexicana. Los otros goles fueron obra del venezolano Josef Martínez, el estadounidense-hondureño David Ruiz y el español Jordi Alba, que estrenó su cuenta con el  Inter . A solo 29 días de su debut en  Miami , Messi jugará el sábado su primera final en Estados Unidos en el estadio del Nasvhille SC, que el martes se impuso en la otra semifinal por 2-0 al mexicano Monterrey. “Trabajamos para llegar a la final y lo conseguimos!!! Aún nos queda el último pasito… @leaguescup”, celebró Messi en un mensaje en su cuenta de Instagram. El astro argentino, de 36 años, tiene a su mano conquistar el título 44 de su carrera y romper así el empate que sostiene con el brasileño Dani Alves para erigirse como el futbolista más laureado de la historia. Con una exhibición de efectividad ante el Union, vigente subcampeón de la MLS, el  Inter  se aseguró también su presencia en la Copa de Campeones de la Concacaf, la vía de acceso al Mundial de Clubes de la FIFA. “Lo más importante de hoy es la clasificación a la Concachampions”, subrayó Gerardo Martino, técnico del  Inter , antes de alabar el esfuerzo y liderazgo de Messi en el campo. El argentino, ganador de siete Balones de Oro, ha transformado de arriba a abajo una franquicia con resultados mediocres en sus tres años de vida en la MLS, donde es el último clasificado en la temporada actual. Tras la llegada de Messi, el  Inter  encadena seis victorias seguidas, con 21 goles anotados y es el favorito a alzar la Leagues Cup, torneo que reunió por primera vez a las 47 escuadras de la MLS y la liga mexicana. - Efectividad máxima - El  Inter  asaltó el Subaru Park, donde el Union llevaba 15 partidos invicto, con un recital de efectividad al materializar sus cuatro disparos entre los tres palos. Miami  volvió a abrir muy temprano el marcador en un envío desde su campo del ucraniano Sergii Kryvtsov a la carrera de Josef Martínez, que remató cruzado fuera del alcance del arquero Andre Blake en el minuto 3. “Estamos decepcionados por cómo empezó el partido, ese primer gol fue evitable”, lamentó Jim Curtin, entrenador del Union. Curtin, que había planteado un esquema cauteloso con tres centrales, avanzó sus filas para alimentar una ofensiva que echó en falta a su máximo goleador, el argentino Julián Carranza, baja por lesión. El húngaro Dániel Gazdag tuvo en sus botes el empate a los ocho minutos al plantarse frente al arquero Drake Callender, que hizo la primera de sus atajadas salvadoras. Messi aprovechó entonces los espacios concedidos por los locales para firmar un gol de museo. Martínez recibió la pelota en medio campo y habilitó al astro argentino que, al ver cómo Blake retrocedía hacia su arco, lanzó un potente zurdazo desde 31 metros que sorprendió al jamaicano. El crack de Rosario, que ha marcado en sus seis partidos con el uniforme rosa del  Inter , celebró con una enorme sonrisa uno de los tantos más lejanos de su carrera. En el 45+3, el  Inter  sentenció la semifinal en una asistencia del finlandés Robert Taylor a la irrupción por la banda izquierda de Jordi Alba, que anotó de disparo cruzado. - “El mejor equipo de la liga” - Tras el descanso, el Union se lanzó a por el arco rival y descontó en el 73 cuando el recién ingresado Alejandro Bedoya, de padres colombianos, remachó a la red un rebote en el área. Las ilusiones de remontada se desvanecieron en tan solo 11 minutos cuando el mediocampista David Ruiz, de 19 años, recibió una pelota a la espalda de la zaga y cruzó la pelota a la red. “En unas semifinales necesitas que las oportunidades caigan a tu favor”, subrayó el entrenador del Union, que cree que el  Inter  está en camino de dominar el fútbol norteamericano. “Tienen al mejor jugador de todos los tiempos; a Busquets, uno de los mejores centrocampistas de la historia; a Alba, que es también muy bueno, y a jóvenes en los que se han gastado mucho dinero”, enumeró Curtin. “Y van a ser mejores. Sus dueños van a gastar como locos y los van a convertir en el mejor equipo de la liga”.