Lionel Messi  y su estadía en el fútbol francés parece haber llegado a su fin, luego de casi dos años. El técnico del París Saint-Germain (PSG), Cristophe Galtier, anunció que el astro argentino jugará por última vez en el Parque de los Príncipes ante Clermont. Messi llegó al PSG en agosto de 2021 tras no llegar a un acuerdo con Barcelona y su adaptación al cuadro francés fue de forma progresiva. Recién en su segundo año logró explotar, sumando números brillantes: 21 goles y 20 asistencias en 41 partidos, logrando el título de la Ligue 1. Su más grande deuda fue no conquistar la UEFA Champions League. El estratega Galtier tuvo palabras de elogio para el futbolista rosarino. “Tuve el privilegio de entrenar al mejor jugador de la historia del fútbol. Será el último partido de Leo en el Parque de los Príncipes ante el Clermont, y espero que reciba la más calurosa de las bienvenidas”, puntualizó.  El último encuentro de Lionel Messi con la afición parisina será este sábado a las 2.00 p. m. por la última jornada de la Ligue 1.