El mexicano  León   ganó el domingo la  Liga de Campeones, CONCACAF  al vencer 1-0 al  Los Angeles  en el partido de vuelta de la final. En el partido de ida, la ‘fiera’ también salió victorioso por 2-1; de esta manera, se concluye con un marcador final de 3-1 a favor de los mexicanos. Con su primer título de este torneo, el León sacó boleto para los Mundiales de Clubes de la FIFA de 2023 y de 2025 mientras el LAFC que lidera el mexicano Carlos Vela se quedó por segunda vez a las puertas de alzar este trofeo. El argentino Lucas Di Yorio logró la única diana en el BMO Stadium de Los Ángeles en el minuto 20, al aprovechar un error del arquero John McCarthy, quien había salvado al LAFC de una goleada en el partido de ida.