Este lunes,  Melgar  confirmó la destitución de  Plablo Lavallén  como entrenador del club. Esta decisión se toma a raíz de los malos resultados que los ‘rojinegros’ vienen encadenando en la  Liga 1 . Son en total cuatro derrotas en cuatro partidos disputados. La dirigencia dispuso cambiar de estratega a un mes del inicio de la Copa Libertadores. La caída por 1-0 ante Universitario de Deportes en el Estadio Monumental fue la gota que derramó el vaso, pues, hasta el momento, Melgar no ha sumado ningún punto en el Torneo Apertura 2023. Marco Valencia reemplazará al técnico argentino en el banquillo arequipeño.  El FBC Melgar informa a la afición en general lo siguiente: Que se ha dado por finalizado el vínculo que nos unía con el Director Técnico, Pablo Lavallén y su Comando Técnico.  Agradecemos al profesor Pablo Lavallén y a su Comando Técnico por la calidad humana y los servicios brindados durante su permanencia en el club, deseándoles los mejores éxitos en sus futuros profesionales. Asimismo, queremos brindar todo el respaldo y apoyo al profesor Marco Valencia quién asumirá la dirección técnica de manera interina.