La ciudad de Estambul volvió a ser escenario de una final de  Champions League  con final agónico como sucedió en el 2005 con el Liverpool vs AC Milan. En esta ocasión, le tocó celebrar al  Manchester City  de Pep Guardiola por encima del  Inter de Milan . Los ‘Citizens’ vencieron por 1-0 en final ajustada y agónica que se definió con un gol de Rodrigo a los 68′.  El Manchester City, de esta forma, consiguió el triplete en la temporada 2022-2023 tras conquistar la Premier League, la Copa FA y la Champions League. PREVIA Para todo México,  Manchester City  e  Inter de Milan  se verán las caras HOY, sábado 10 de junio en Estambul, Turquía. El estadio Atatürk Olympic, será el lugar donde ambos equipos buscarán levantar la ‘Orejona’. Los canales de transmisión para ver el partido en México son HBO Max y TNT Sports. Cabe resaltar que la final de  Champions League  empieza a las 13:00 (hora mexicana). Manchester City:  Ederson; Walker, Stones, Días, Akanji; Rodri, De Bruyne, Gundogan, Silva, Grealish; Haaland. Inter:  Onana; Darmian, Acerbi, Bastoni; Dumfries, Barella, Mkhitaryan, Çahlanoglu, Dimarco; Dzeko y Lautaro Martínez.