Venezuela Paraguay 1 0 Salomón Rondón convirtió un gol de penalti en los descuentos para darle a Venezuela un triunfo 1-0 sobre Paraguay este martes en la segunda jornada del clasificatorio sudamericano hacia el Mundial de 2026. Rondón, que extendió a 40 su cifra de goles como máximo artillero histórico de la Vinotinto, ejecutó con éxito en el minuto 90+3 un penal sentenciado con intervención del VAR por una mano en el área de Iván Piris. Así, la selección venezolana sumó sus primeros 3 puntos en el camino al Mundial, un torneo al que jamás ha podido clasificar. El duelo por la segunda fecha de las Eliminatorias para la Copa del Mundo 2026 entre Venezuela vs. Paraguay se disputará este martes 12 de septiembre del 20223 en el estadio Nacional Monumental de Maturín. El partido entre Venezuela vs. Paraguay está programado para jugarse a partir de las 17:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 16:00 horas Ecuador: 17:00 horas Colombia: 17:00 horas Bolivia: 18:00 horas Venezuela: 18:00 horas Chile: 18:00 horas Estados Unidos: 19:00 horas Argentina: 19:00 horas Paraguay: 19:00 horas Uruguay: 19:00 horas Brasil: 19:00 horas El encuentro entre Venezuela vs. Paraguay por la fecha 2 de las Eliminatorias sudamericanas será transmitido por el canal de Venevisión en Venezuela, mientras que en Paraguay lo podrás ver por las señales de Tigo Sports y Gen. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Venezuela vs. Paraguay por internet vía streaming gratis, tendrás que crearte una cuenta en Tigo o Venevisión+. Venezuela:  Rafael Romo; Wilker Ángel, Yordan Osorio, Yangel Herrera; Jefferson Savarino, Tomás Rincón, Darwin Machís, José Andrés Martínez, Luis Mago, Alexander González, Salomón Rondón. Paraguay:  Santiago Rojas; Robert Rojas, Gustavo Gómez, Fabián Balbuena, Blas Riveros; Miguel Almirón, Mathías Villasanti, Andrés Cubas, Ramón Sosa; Alejandro Romero Gamarra y Gabriel Ávalos. Era un partido difícil y un empate en Barranquilla en el debut hubiese sido positivo; pero después de un primer tiempo solvente, Venezuela cedió ante Colombia y relanzó las eternas dudas sobre sus chances de llegar a un Mundial por primera vez en su historia. La anfitriona cafetera ganó 1-0 con gol de Rafael Borré apenas comenzaba la segunda mitad, producto de una enorme desatención defensiva, y desajustó el plan del argentino Fernando Batista, que debutó como técnico de la Vinotinto. Pero “esto recién empieza”, advirtió el DT. “Adentro tenemos que corregir, hablar y tener la bronca”. La victoria siempre es el resultado soñado, pero Venezuela solo ha ganado una vez en su estreno en eliminatorias mundialistas, un triunfo 1-0 ante Ecuador en Quito en 2007. La Vinotinto regresa al país sin puntos en la maleta, un tropiezo permitido pero que aumenta la presión para sumar las tres unidades en el primer juego como anfitrión, ante Paraguay el martes en Maturín (este). “El primer tiempo lo fuimos llevando con el plan que teníamos”, dijo el capitán, Tomás Rincón, al término del encuentro en el Estadio Metropolitano de Barranquilla. “Nos jode mucho el gol a los 30 segundos del segundo tiempo (...) Esos goles te matan y después todo es cuesta arriba”. Venezuela nunca ha ido a un Mundial de fútbol, y el nuevo formato de 48 selecciones, con seis cupos y medios para Sudamérica, amplió el sueño. Pero los primeros partidos son claves, sobre todo cuando en el horizonte aparecen selecciones como Brasil y la campeona mundial Argentina, varios escalones por encima del resto. “Estoy tranquilo porque mucho de lo que habíamos hablado y pensábamos en una cancha, en un país difícil para venir a jugar acá, estaba saliendo bien”, expresó el DT Batista. “Hay que pasar la página y pensar en lo que viene”. Paraguay por su parte selló en Ciudad del Este un amargo empate sin goles en casa frente a un Perú que jugpol todo el segundo tiempo con 10. Los guaraníes no van al Mundial desde Sudáfrica-2010 y tiene mucha presión a cuestas. - Los esquemas - Batista salió ante Colombia con un esquema 4-3-3, con Rincón, José Andrés ‘Brujo’ Martínez y Yangel Herrera en el mediocampo. En el primer tiempo se mostró solvente, ordenado, cerrando espacios a Colombia, que arrancó el encuentro buscando desequilibrar el marcador, y generando alguna que otra oportunidad, aunque sin grandes destellos. El gol llegó apenas sonó el silbato del segundo tiempo, en un descuido generalizado de la defensa venezolana. Y todo se vino abajo. ‘Bocha’ apostó por cambios más ofensivos, un 4-4-2 con la entrada de Josef Martínez y Yeferson Soteldo, pero no logró recuperar la intensidad de la primera mitad. Batista indicó que el ataque venezolano no fue “fino” y precisa mejorar. Venezuela mostró una bajísima precisión en sus pases (68%). Son años tratando quebrar la zapatilla de Cenicienta y luchar por un cupo al Mundial. Sin embargo, los últimos dos clasificatorios fueron desastrosos, compartiendo el sótano con Bolivia y siempre condenados a ver el máximo evento del fútbol por televisión. La ruta a Estados Unidos, Canadá y México de 2026 apenas comienza, pero los errores se pagan caro. El Mundial aún se ve lejos para Venezuela.