La pasa mal Chelsea. Casi a los 60 minutos de la segunda etapa, Ben Chilwell fue expulsado del partido tras cometer una falta al brasileño Rodrygo cuando se dirigía al arco rival. Real Madrid se acercó a las semifinales de la Champions este miércoles al imponerse 2-0 al Chelsea, al que la buena actuación de su portero Kepa Arrizabalaga evitó una mayor derrota en esta ida de cuartos del torneo continental. Los goles de Karim Benzema (21) y Marco Asensio (74) han puesto en ventaja al Real Madrid para la vuelta la próxima semana en Stamford Bridge, donde los Blues, que acabaron con diez por la expulsión de Ben Chilwell (59), tendrán que salir a remontar. Un año después, día por día, del partido que dio el pase al Real Madrid a semifinales de la Champions frente al Chelsea la pasada temporada, el equipo blanco dominó al conjunto inglés, cuyo objetivo desde el principio fue intentar salir vivo del Bernabéu. Con una defensa de cinco hombres y el contraataque como principal arma, el equipo de Frank Lampard fue el primero, sin embargo, en dar un susto a la afición local en una gran carrera de Joao Félix, cuyo tiro atajó Thibaut Courtois (2). Fue prácticamente la única ocasión en la que se vio al luso, cedido por el Atlético de Madrid, que poco a poco fue despareciendo del partido hasta ser sustituido por Trevoh Chaolobah (65), en medio de los pitos del Bernabéu. El Chelsea arrancó intenso, ayudado por la buena actuación de Kanté en el centro del campo. El medio francés, que había puesto el balón para la carrera de Joao Félix, volvió a dar otro susto apenas dos minutos después (4). AFP.