Juventus  y   Lazio  se enfrentaron este jueves 02 de febrero por los cuartos de final de la Copa Italia 2023 en el estadio Juventus. Gleison Bremer anotó el único gol del encuentro al minuto 44 del primer tiempo, gracias a un hábil cabezazo que sorprendió al portero Maximiano.  La ‘Viecha Signora’ viene de eliminar en octavos de final al Monza tras ganar 2-1 en el estadio Juventus con goles de Moise Kean y Federico Chiesa, mientras que los ‘Celestes’, dejaron en el camino al Bologna tras vencerlos por la mínima diferencia con gol de Felipe Anderson en el estadio Olímpico de Roma. El duelo por los cuartos de final de la Copa Italia entre Juventus y Lazio se disputará este jueves 02 de febrero del 2023 en el estadio Juventus. El partido entre Juventus y Lazio está programado para jugarse a partir de las 3:00 p.m. (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 2:00 p.m. Ecuador: 3:00 p.m. Colombia: 3:00 p.m. Bolivia: 4:00 p.m. Venezuela: 4:00 p.m. Chile: 5:00 p.m. Argentina: 5:00 p.m. Paraguay: 5:00 p.m. Uruguay: 5:00 p.m. Brasil: 5:00 p.m. España: 9:00 p.m. El encuentro entre Juventus y Lazio por los cuartos de final de la Copa Italia 2023 será transmitido por la señal de  ESPN  para todo México, mientras que para Latinoamérica, la señal habilitada para emitir el partido es la de Star+. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Juventus y Lazio tendrás que crearte una cuenta en TUDN APP o STAR+.