Este domingo en el estadio Alejandro Villanueva, por la Tarde Blanquiazul, Pablo Lavandeira marcó el 1-0 del partido amistoso entre  Alianza Lima vs Junior de Barranquilla . Mira el gol aquí.  Tras dominar desde el arranque del compromiso, el conjunto victoriano se puso en ventaja a los 20 minutos de juego en Matute luego de un ataque.  Ricardo Lagos centró desde la banda izquierda con precisión milimétrica y encontró en el área a Lavandeira, quien cambió la trayectoria del esférico con un cabezazo certero para mover las redes.  Por si fuera poco, Gabi Costa amplió el triunfo del elenco blanquiazul antes del final de la primera mitad del duelo de preparación.  Pablo Lavandeira puso el 1-0 de Alianza Lima ante Junior. (Video: Latina)