Barcelona se coronó campeón de LaLiga Santander este domingo 14 de mayo, luego de vencer 4-2 a Espnayol en el RCDE Stadium. Los jugadores ‘Azulgranas’ se encontraban celebrando el título tras el pitazo final, sin embargo, los hinchas locales invadieron el campo para agredir a los futbolistas. El  Barcelona  se proclamó campeón de Liga este domingo tras imponerse 4-2 al  Espanyol  (19º), con doblete de Robert Lewandowski, en la 34ª jornada del campeonato español, cuatro fechas antes del final de la competición. El Barça levantó su 27º título de Liga gracias al doblete del artillero polaco (11, 40) y los tantos de Alejandro Balde (20) y Jules Koundé (53), que también dejaron al  Espanyol  hundido en la zona de descenso a Segunda División, sin que le sirviera los goles de Javier Puado (73) y Joslu (90+2).