Uruguay derrotó por la mínima diferencia a Italia en la final del Mundial Sub 20 Argentina 2023 en el Estadio Único Diego Armando Maradona de La Plata. Luciano Rodríguez hizo el único gol del partido a los 86 minutos. La final del Mundial Sub 20 se disputará este domingo 11 de junio en el Estadio Único Diego Armando Maradona, ubicado en La Plata, Argentina. México: 15:00 horas Perú: 16:00 horas Colombia: 16:00 horas Ecuador: 16:00 horas Bolivia: 17:00 horas Chile: 17:00 horas Estados Unidos: 17:00 horas (Washington DC) Paraguay: 17:00 horas Venezuela: 17:00 horas Argentina: 18:00 horas Brasil: 18:00 horas Uruguay: 18:00 horas El partido Uruguay Sub 20 vs Italia por la final del Mundial Sub 20 será transmitido por las señales de DirecTV Sports y Directv GO para Latinoamérica, mientras que Telemundo y FOX Sports pasarán el encuentro en Estados Unidos. También podrás seguir el compromiso a través de DT El Comercio. Duro de pasar en defensa, fuerte en el medio y oportuno en ataque, los componentes de la fórmula que llevó a Uruguay a la final del Mundial Sub-20 de Argentina y que con la que el entrenador Marcelo Broli intentará ganar ante Italia el título mundial. La Celeste llegó a la final con solo tres goles en contra, tomados frente a Inglaterra -campeona europea Sub-19- en la fase de grupos. Irak, Tunez, Gambia, Estados Unidos e Israel fueron incapaces de vulnerar a una defensa charrúa que tapa bien los espacios, domina el arte de los relevos y presiona en lo alto para evitar pasar zozobras en área propia. “Entendemos que defender es un arte también, mas allá de atacar y le pusimos mucho foco a esos detalles (...) marcar los extremos que pasan a laterales, todas esas acciones nosotras las entrenamos y vemos mucha mejoría en este equipo”, dijo el entrenador Marcelo Broli, tras vencer a Israel por 1-0. El DT está orgulloso de lo compacto de su equipo y sin falsas modestias reconoció que tener apenas tres goles en contra en todo un torneo mundial demuestra la “solidez” y la “confianza” que tienen sus pupilos a la hora de salir a defender el plan táctico. Contra Italia la prueba será aún mayor y frenar a y compañía no será tarea fácil. En lo que va de torneo, los italianos suman 13 goles y el jueves en las semifinales ante Corea del Sur contaron con varias chances claras para sumar goles al 2-1 con el que terminó el duelo. Uruguay va por romper el maleficio y levantar su primer título Sub-20 en su tercera final. Argentina en Malasia 1997 y Francia en 2013 los dejaron sin Copa. Luego de cruzar el Río de La Plata o atravesar la frontera terrestre en un viaje de varias horas, una multitud de fanáticos de  Uruguay  invaade este domingo Argentina para ver a su selección disputar la final del Mundial Sub-20 ante Italia. La historia alienta a los hinchas de la Celeste a confiar en ganar una nueva Copa del Mundo: los dos títulos que tiene  Uruguay  en el Mundial de mayores los consiguió en la región, en Montevideo en 1930 y en Rio de Janeiro en el ‘Maracanazo’ de 1950. Con gorros, banderas y bufandas, miles esperan horas antes del duelo ante Italia deleitándose con cortes de carne en los alrededores del Diego Armando Maradona de La Plata, la sede del partido decisivo. “Esta vez está todo el pueblo detrás de los gurises (niños) uruguayos”, dijo a la AFP Dilton Raimondo, un campesino (57 años) de Colonia, un departamento cercano a la frontera con Argentina. Vestido de pies a cabeza con los colores de la selección, Raimondo viajó por siete horas en autobús para ver a los futbolistas que dirige el DT Marcelo Broli, los nuevos consentidos de  Uruguay . En las calles cercanas al estadio la fiesta es charrúa. Antes de entrar al escenario Antonio Prendez se toma un mate, la infusión de yerbas típica tanto en  Uruguay  como en su vecina Argentina, para descansar del viaje de 12 horas. “Verdaderamente vino la gente de  Uruguay  masivamente e indudablemente viven muchos uruguayos en Argentina, entonces sí, somos locales”, dice. Jubilado con 68 años, Prendez confiesa su cariño por el goleador Anderson Duarte, Fabricio Díaz, Sebastián Boselli y el resto del plantel. “Tienen algo muy importante, quieren salir adelante, quieren representar al país de la mejor manera y tienen actitud”, dice. Sin ser el equipo más vistoso,  Uruguay  es uno de los dos mejores planteles del Mundial a punta de corazón y ‘garra charrúa’. Ni siquiera las lesiones han detenido sus ansias por conseguir la medalla dorada. En la semifinal ante Israel, Broli tuvo varios jugadores convalecientes en el banquillo de suplentes. Otros estaban en la enfermería o suspendidos. “Lo que nos importa es todo lo que han sufrido, la garra que han metido, han jugado lesionados (...) No importa tanto cómo jueguen sino que les vaya bien”, asegura Raimondo. En Montevideo preparan un gran recibimiento sin importar el resultado del domingo para este equipo, que devolvió la ilusión a una pequeña nación de 3,5 millones de habitantes. Pocos hinchas de Corea del Sur e Israel, que juegan en la previa el partido por el tercer puesto, se mezclan entre la masa celeste. Los italianos son imperceptibles. La mayoría del estadio gritará con el acento de los orientales. En total tiene una capacidad para 53.000 espectadores, es decir el equivalente al 1,5% de la población de  Uruguay . En La Plata las entradas para el juego son un tesoro y los revendores están pidiendo hasta 250 dólares, según dijeron hinchas uruguayos a la AFP. Mariana Colombo, una instructora de un gimnasio de 40 años, su hermano y sus tres sobrinos son de los afortunados que tienen un lugar para ver un partido histórico. “Nos vinimos todos los que pudimos a apoyar a nuestro país, la verdad que es la primera vez que sentimos esto así, como si estuviéramos en nuestra casa, es increíble”, dice. Los ‘gurises’ (niños) de  Uruguay  o los ‘ragazzi’ de Italia. Una batalla el domingo definirá el destino de dos naciones sumamente futboleras que juegan la final del Mundial Sub-20 de Argentina-2023. El destino cruzará en el estadio Diego Armando Maradona de La Plata a las 18H00 locales (21H00 GMT) a una nueva camada de la inagotable cantera uruguaya con una inesperada generación de jóvenes italianos, amigos del espectáculo y del buen trato del balón. En la rueda de prensa previa al encuentro, el entrenador italiano, Carmine Nunziata, elogió la cuna uruguaya: “Siempre ha dado grandes jugadores al fútbol mundial y hay que reconocérselo porque tienen cantera, están bien organizados”. Cerca de casa, su par uruguayo, Marcelo Broli, acaricia un título mundial que la Celeste nunca ha conseguido y que desde hace tres semanas es el principal anhelo de sus 3,5 millones de habitantes. El delantero vestido de héroe Anderson Duarte será su punta de lanza, respaldado por un arsenal de jugadores como Fabricio Díaz, Sebastián Boselli o Franco González, que a puro corazón llevaron a  Uruguay  a una final del mundo Sub-20 por tercera vez en la historia (derrotas en Malasia-1997 y Turquía-2013). Nunziata y el goleador del Mundial, Cesare Casadei, tendrán en contra a la marea celeste que se espera que cruce el fronterizo Río de la Plata, pero su principal carta de presentación será el buen juego de un equipo que en el futuro puede aliviar el dolor de cabeza que ha sufrido la selección de Italia en los últimos años. “Es una final que más allá de todo (...) tiene un condimento histórico muy lindo, que son dos selecciones que han ganado mucho y eso nos motiva”, aseguró Broli. Antes de llegar a Argentina la selección de  Uruguay  gozaba de un favoritismo mayor que la de Italia, pero durante el torneo esos pronósticos dieron vuelta. La Celeste inició dándole un paseo a Irak (4-0), tropezó con una derrota ante Inglaterra (3-2) y con un penal al final del partido terminó la ronda de grupos con victoria ante Túnez (1-0). En la fase del ‘mata-mata’ Broli siguió al pie de la letra el manual uruguayo de defenderse con disciplina y atacar con vigor. En los octavos,  Uruguay  dejó la piel ante Gambia con un 1-0 y en cuartos dio el gran golpe al eliminar al poderoso Estados Unidos por 2-0, antes de la apretada victoria 1-0 en las semifinales ante Israel. Un chiquilín del modesto Defensor Sporting se hizo estrella con su sacrificio en la fase final: el delantero Anderson Duarte, anotando un gol en cada uno de los partidos de eliminación directa. Ganen o pierdan, en Montevideo anuncian un gran recibimiento para los ‘gurises’. El flamante entrenador de la selección mayor, el argentino Marcelo Bielsa, también espera con los brazos abiertos a siete de ellos para los amistosos de junio. La mano avezada del ‘Loco’ podrá terminar de darle forma a los jugadores que ya encasillan como los sucesores de la generación de Luis Suárez, Édinson Cavani y Diego Godín, ganadores de la Copa América en 2011 y semifinalistas del Mundial de Sudáfrica-2010. Los adolescentes de Italia se hicieron grandes durante el Mundial. De las cinco selecciones clasificadas por la UEFA, eran la cuarta en importancia, detrás de Inglaterra, Israel y Francia, los mejores equipos del Europeo Sub-19 de 2022. Sin embargo, la ‘Azzurra’ explotó en Argentina. En el primer partido dieron el batacazo al vencer 3-2 al favorito Brasil, luego tuvieron un traspié ante Nigeria (0-2), pero enderezaron el camino ante República Dominicana (3-0), Inglaterra (2-1), Colombia (3-1) y Corea del Sur (2-1). El goleador Casadei y el crack Tommaso Bandanzi han ejecutado a la perfección el plan del cerebro Carmine Nunziata, un entrenador canoso que lleva nueve años en las selecciones inferiores de Italia. El DT está a un paso recoger el fruto de años cuidando las raíces del fútbol de su país, mientras abona el futuro de la Italia de Roberto Mancini, que no clasifica a un Mundial de mayores desde 2014. Uruguay : Randall Rodríguez - Rodrigo Chagas, Sebastián Boselli, Facundo González, Alan Matturro - Franco González, Damián García, Facundo Díaz, Juan Cruz de los Santos - Luciano Rodríguez y Anderson Duarte. DT: Marcelo Broli. Italia:  Sebastiano Desplanches - Mattia Zanotti, Daniele Ghilardi, Gabriele Guarino, Riccardo Turicchia - Samuel Giovane, Matteo Prati, Cesare Casadei - Tommaso Baldanzi - Francesco Esposito y Giuseppe Ambrosino. DT: Carmine Nunziata.