Tras la muerte de su madre, Marina Quiñe ha asumido el rol de preservar la memoria de su abuelo.  “Lo que me interesa es que se respete su imagen, no busco lucrar” , enfatiza. La noche anterior a esta entrevista había asistido a la presentación del cómic ‘El Cañonero’, en la Feria del Libro de Lima, donde pudo percibir la devoción que los fanáticos merengues profesan por Lolo Fernández a través de cánticos y vítores.  “Sentir un poco de ese cariño es indescriptible, me ayuda a imaginar la emoción que sentía mi abuelo cada vez que salía a la cancha” , dice. Los recuerdos de Marina con el extraordinario delantero crema la transportan a una casa de Lince, en la calle general Córdova. Recuerda especialmente las tardes domingueras en las que compartían un menú criollo en el almuerzo; pero, sobre todo, los dulces y golosinas que le regalaba su abuelo cuando iba a visitarlo. Era bastante querendón con su familia y amable con las personas que detenían su paso para mostrarle su afecto.  “Lamentablemente, no pude disfrutar mucho de él. A fines de los ochenta, dejo de frecuentarlo debido al alzheimer que le detectaron. Fueron momentos muy duros”. Además de las imágenes que vienen a su memoria, Marina atesora algunos objetos que le pertenecieron a su abuelo, de un valor sentimental incalculable: una insignia de la ‘U’, un bastón y varios sombreros. Dice que también tiene una camiseta que Lolo Fernández usó con la selección peruana, que no es la misma que conserva el famoso coleccionista Jorge ‘El Chupo’ Arriola, quien además posee una de las redecillas que le dieron ese toque distintivo al ‘9′ peruano. “Lolo Fernández ya no es solo un espíritu noble entre quienes fueron sus compañeros y rivales. Se ha convertido en inspiración de canciones para las bandas de rock and roll cremas, niños bautizados así en RENIEC, bustos en plazas de provincia, coliseos que construyen con sus ahorros los vecinos, tema de conversación entre abuelos y nietos, camisetas de colección que cuestan miles de soles y camisetas alternativas de otro precio”,  comenta Miguel Villegas, editor del suplemento DT del El Comercio y el periodista que más sabe sobre el ídolo crema. LA RUTA DE LOLO Desde el 2015, cada tercer domingo de mayo, el hincha crema dedica su día a rendirle culto a su máximo ídolo, en un acto de amor que no se ha visto en otra parte del mundo por un futbolista: la peregrinación a Hualcará, en Cañete, tierra de Lolo Fernández. El principal promotor de este proyecto es David Canales, un joven hincha de la U que tuvo la idea de crear un circuito turístico para conocer los orígenes del delantero crema, al que bautizó como ‘La ruta de Lolo’. “La idea surgió cuando me encontraba en Ica trabajando en el proyecto La Ruta del Pisco. Tras ver el gran potencial turístico en los pueblos de la zona, pensé que se podría implementar una ruta de ese tipo en Hualcará”, sostiene Canales. La fecha para hacer el peregrinaje se escogió en honor al natalicio de El Cañonero (20 de mayo). El punto de partida es el estadio Lolo Fernández, en Breña. Un kilómetro antes de llegar a Hualcará, los hinchas bajan de los buses y caminan ese trayecto como si se tratara de una procesión.  “El principal objetivo de ‘La Ruta de Lolo’ es poder ser reconocido como atractivo turístico, y poder rescatar y conservar la Casa Hacienda Hualcará, que ha sufrido graves daños producto del paso del tiempo”. Gracias a esta iniciativa, el pueblo donde nació Lolo Fernández fue puesto en el mapa y hoy es visitado por cientos de hinchas cremas todos los días del año. En el 2020, el diario oficial El Peruano publicó en sus Normas Legales el reconocimiento oficial de ‘La Ruta de Lolo’ como “festividad regional”. Y este año, en el marco de las celebraciones por el aniversario 99 de Universitario de Deportes, se vienen haciendo las gestiones con el Mincetur para instaurar el proyecto como parte de los paquetes turísticos que se le ofrecen a los visitantes. Lolo Fernández es la ‘U’. Y su historia está más viva que nunca.// Además… El Cañonero, el cómic la biografía de Lolo contada a través deviñetas, bajo el sello de la editorial MesaRedonda, se presentó el último domingo30 en la FIL Lima 2023. “No solo toca lasfibras más sensibles de la memoria sen-timental del hincha, sino que representaun acercamiento para las nuevas gene-raciones de aficionados, al referente fut-bolístico más relevante de su club”, diceel libro. Carlos Echevarría fue el guionista;Lumer, encargado de las ilustraciones;Luis Chumpitazi, en la dirección de arte; yAbraham Fernández y Jesús Peña, comoasesores de contenido