¿Qué canal TV transmite,  Boca Juniors  vs. Monagas, en vivo? Este 05 de abril del 2023 el elenco argentino de azul y oro debuta en la presente edición de la  Copa Libertadores . El ‘Xeneize’ viaja a Venezuela para estrenarse en la fase de grupos ante el inexperto en este torneo, Monagas. Para que no te pierdas ningún detalle de este partidazo te dejamos las señales oficiales que llevarán en vivo el evento para todo el mundo futbolero. El conjunto de La Ribera, que la semana pasada se quedó sin el técnico  Hugo Ibarra , al que ha sustituido de manera interina Mariano Herrón, debutará en la edición 2023 del máximo torneo continental sin sus seguidores en las gradas. La medida disciplinaria de la Conmebol “como consecuencia de incidentes producidos en el partido con Corinthians de la Copa Libertadores 2022″ impide que los seguidores auriazules puedan comprar entradas o ingresar al encuentro que se jugará este jueves en Maturín (Venezuela). Por ese motivo, el propio club pidió a sus aficionados que se abstengan “de concurrir a dicho partido”.En lo deportivo, Herrón, que este fin de semana debutó con goleada por 0-3 sobre el Barracas Central, facilitó este martes la lista de 24 convocados para el encuentro internacional.En dicha nómina no están por distintos motivos Martín Payero, Marcelo Weigandt y Exequiel Zeballos. Quien sí aparece, aunque por el momento se espera que sea suplente y no integre el once inicial, es el peruano Luis Advíncula, quien se lesionó en su última comparecencia con la selección de su país y quien ya estaría en la recta final de su recuperación. Las señales legales y oficiales para ver la transmisión del partido,  Boca vs. Monagas  por la fase de grupos de la  Copa Libertadores 2023  son:  Telefe , y Star Plus ( ESPN ). Además, tienes el servicio de streaming que ofrece Star+, en donde podrás ver todos lo detalles de la  Copa Libertadores , en todas sus etapas finales. Aquí solo podrán acceder los que son suscriptores de la aplicación. Star Plus  en vivo transmitirá el  Boca vs. Monagas  por la fase de grupos de la  Copa Libertadores 2023 . Esta es una aplicación de pago a la cual puedes acceder por medio de una suscripción. Para los fanáticos del  Boca vs. Monagas  que se ubiquen en México tienen la opción para ver el partido por TV desde la señal de  TNT Sports  y  HBO Max  por streaming. El  Boca vs. Monaga , en vivo se jugará este 15 de marzo del 2023 desde las 21:00 horas de territorio argentino. Si te ubicas en otros países, estos son los horarios: En Perú | 19:00 horas En Colombia | 19:00 horas En Ecuador | 19:00 horas En Argentina | 21:00 horas En Brasil | 21:00 horas En Bolivia | 21:00 horas En México | 18:00 horas Link para ver Star Plus Link para ver TUDN Link para ver Fox Sports Link para ver Univisión