Luego de la salida del argentino Diego Cocca, quien estuvo apenas cuatro meses en el cargo de director técnico de la selección mexicana, como consecuencia de la derrota ante Estados Unidos en las semifinales de la Liga de Naciones de la Concacaf, torneo en el que el Tri terminó en tercer lugar. La  selección de México  usaría la siguiente alineación en su debut en la  Copa Oro . G. Ochoa, J. Vásquez, J. Sánchez, Jesús Gallardo, Edson Álvarez, Luis Romo, Luis Sánchez, Erick Sánchez, Orbelín Pineda, Uriel Antuna y Henry Martín. ARQUEROS Guillermo Ochoa  – US Salernitana 1919 (Nations League / Copa Oro) Carlos Acevedo  – Santos Laguna (Amistosos / Nations League / Copa Oro) Luis Ángel Malagón  – América (Amistosos / Nations League / Copa Oro) DEFENSAS Jorge Sánchez  – AFC Ajax (Amistosos / Nations League / Copa Oro) Israel Reyes  – América (Amistosos / Nations League / Copa Oro) Julián Araujo  – FC Barcelona (Nations League / Copa Oro) Gerardo Arteaga  – KRC Genk (Nations League / Copa Oro) Víctor Guzmán  – Rayados (Amistosos / Nations League / Copa Oro) Luis Romo  – Rayados (Amistosos / Nations League / Copa Oro) César Montes  – RCD Espanyol (Nations League / Copa Oro) Johan Vázquez  – US Cremonese (Nations League / Copa Oro) MEDIOCAMPISTAS Orbelín Pineda  – AEK Atenas (Nations League / Copa Oro) Edson Álvarez  – AFC Ajax (Nations League / Copa Oro) Carlos Rodríguez  – Cruz Azul (Amistosos / Nations League / Copa Oro) Jesús Gallardo  – Rayados (Amistosos / Nations League / Copa Oro) Luis Chávez  – Pachuca (Amistosos / Nations League / Copa Oro) Sebastián Córdova  – Tigres (Nations League / Copa Oro) DELANTEROS Henry Martín  – América (Amistosos / Nations League / Copa Oro) Ozziel Herrera  – Atlas (Amistosos / Nations League / Copa Oro) Uriel Antuna  – Cruz Azul (Amistosos / Nations League / Copa Oro) Santiago Giménez  – Feyenoord (Nations League / Copa Oro) Alexis Vega  – Chivas (Nations League / Copa Oro) Erick Sánchez  – Pachuca (Amistosos / Nations League / Copa Oro) “Lo natural sería esperar a que terminara la Copa Oro, pero hoy ya no tenemos tiempo que perder, así que les comunico que he tomado la decisión de dar por terminado el contrato de Diego Martín Cocca y los integrantes de su cuerpo técnico”, dio a conocer Juan Carlos Rodríguez, Comisionado del Fútbol Mexicano. En un video difundido en las redes sociales de la Federación Mexicana de Fútbol, Rodríguez informó que el entrenador mexicano Jaime Lozano será el director técnico interino de la selección mexicana en la Copa Oro que comenzará el sábado. A comienzo de febrero, Ares de Parga, también destituido en la jornada como director de selecciones nacionales, presentó a Cocca como nuevo seleccionador de México en sustitución del también argentino Gerardo Martino, quien dejó el puesto tras la eliminación en la fase de grupos de la Copa del Mundo Catar-2022. El jueves, México perdió por 3-0 ante Estados Unidos en la semifinal de la Liga de Naciones de la Concacaf. Ese resultado fue el detonante para la destitución de Cocca aun cuando el domingo el ‘Tri’ venció 1-0 a Panamá en el partido por el tercer lugar. “Un partido contra Estados Unidos se puede perder, siempre existe ese riesgo porque esto es fútbol”, dijo Juan Carlos Rodríguez. “Lo que no se puede aceptar es la forma en la que sucedió, se renunció a ganar desde el primer momento con decisiones de logística que friccionaron al grupo”. Diego Cocca, de 51 años, dirigió a México en sólo siete partidos y su balance fue de tres victorias, tres empates y una derrota. En la Copa Oro, la selección mexicana integra el Grupo B junto con Honduras, Haití y Catar; su debut será el domingo ante el representativo catracho con un nuevo entrenador. “Tomé la decisión de nombrar a Jaime Lozano como director técnico interino para que haga frente a la Copa Oro”, dio a conocer Juan Carlos Rodríguez. Lozano Espín, de 44 años de edad, dirigió a la selección olímpica mexicana en los Juegos de Tokio-2020, donde condujo al ‘Tri’ a ganar la medalla de bronce. La carrera del entrenador número 46 en la historia de la selección mexicana comenzó en 2017 en la liga local, en la que ha dirigido a los clubes Querétaro y Necaxa. En mayo, Juan Carlos Rodríguez fue designado como presidente de la Federación Mexicana de Fútbol de cara al proceso para la Copa de Mundo de 2026, que se jugará en Estados Unidos, México y Canadá. La destitución de Cocca y Ares de Parga más el nombramiento de Lozano son tres de sus primeras decisiones. “Esta etapa ha sido viciada por el desorden en la toma de decisiones, por la falta de procesos, rigor y la transparencia en los nombramientos, y por una tormenta perfecta por las malas costumbres que vamos arrastrando de tantos años”, dijo Rodríguez en el video.