Un partido de alta exigencia para ambos equipos, porque Universitario venía presionado luego de que Alianza Lima le sacara cinco puntos de ventaja en la punta del Apertura y Alianza Atlético con los siete partidos sin ganar y con nuevo técnico en el banco tras la salida de Carlos Desio. Por eso, desde el inicio cada jugada dividida se jugó con alta intensidad, mucha fricción y malas decisiones en ambos equipos. Por eso el primer tiempo acabó con dos rojas y una amarilla en la ‘U’ y una expulsión y dos amarillas en Alianza Atlético. Lo llamativo es que las dos rojas cremas (Cabanillas y Corzo) llegaron en tiempo añadido de la primera parte por cuestiones extra futbolísticas. En la segunda parte Ureña quiso cobrar justicia por sus propios medios luego del gol de Sullana, que los cremas consideraron debió ser invalidado por una falta previa. Un planchazo lo sacó del partido y dejó a los cremas con ocho hombres. El arbitraje de Augusto Menéndez nunca pasó por desapercibido por decisiones que fueron condicionando a los jugadores. Expulsó bien en cada caso, roja a Perleche por un terrible planchazo, a Cabanillas por bularse del cuarto árbitro, a Corzo por una agresión y en el segundo tiempo a Ureña por la mala entrada. El famoso “no supo manejar el partido” se repitió en el campo piurano. Porque cada falta era un reclamo desmedido para que se muestre una amarilla y una falta que no requería amonestación le costó la segunda amarilla a Pizzorno en la segunda parte. Reclamaron los cremas como injusta la roja a Cabanillas y la falta sobre Bolívar antes del segundo gol de los sullanenses. Se quejaba Fossati y el mismo administrador Jean Ferrari desde la tribuna. Reclaman que Piero Serra también debió ver la roja en el conato con Aldo Corzo y que Manzaneda debió ser echado por celebrar frente a hinchas de Universitario en lo que puede ser considerado como provocación. Caía Universitario en el primer tiempo luego de un golazo de Guillermo Larios en un gran jugada por derecha de los locales. A pesar de estar con el marcador en contra y las rojas, los cremas estuvieron en partido con el empate de Calcaterra de cabeza. Incluso con el 2-1 seguí en partido con el duelo de 10 contra 9 en el campo. Con la roja de Ureña, todo se puso cuesta arriba, pero pese a ello solo estaban a un gol, hasta que Roger Torres sentenció a los 86′. Pagó caro Universitario su cabeza caliente en el horno de Sullana. Un mal arbitraje provocó que los cremas reacciones con hechos ajenos al juego mismo y así sufrió dos rojas evitables. Cabanillas aplaudió al juez de línea luego de un mal saque y Corzo agredió a Piero Serra colocándole la mano en el rostro. Cabeza caliente en el momento de mayor presión que ni Ureña pudo controlar, recordando su expulsión ante Mannucci cuando le quitó el balón al réferi tras una penal cobrado contra los cremas. Pide arbitraje internacional Jean Ferrari, administrador de Universitario, pero también debe exigirles a sus jugadores menos rojas: suma seis en los últimos seis encuentros. Tarea para Jorge Fossati. El uruguayo perdió su invicto de doce partidos y los cremas quedaron a cinco puntos del líder Alianza Lima, quienes si mañana vencen a Deportivo Municipal en su campo le sacarán ocho unidades, con opciones de ganar el Torneo Apertura sacando buenos resultados en Arequipa y Binacional. --