Llegó la hora de la revancha.  Rayados Monterrey  vs.  Tigres UANL  se verán las caras por el partido de vuelta en el marco de la semifinal del Torneo Clausura de  Liga MX 2023 , en el estadio BBVA Bancomer. En El Comercio te contamos todos los detalles que necesitas saber para que no te pierdas este compromiso denominado como el Clásico Regio. Tigres vs. Monterrey en vivo: link para ver live streaming el Clásico Regio FOX Sports en vivo, Monterrey vs. Tigres online gratis por semifinal 2023 Rayados - Tigres en vivo: cómo ver y qué canal transmite el Clásico Regio Solamente uno podrá seguir en carrera por el título del fútbol mexicano y la serie se definirá en campo de los Rayados, que tratarán de hacerse fuertes con el apoyo de su afición. El partido entre ambas escuadras está programado a jugarse este sábado 20 de mayo de 2023 en el estadio BBVA Bancomer, que se encuentra en el municipio de Guadalupe, Nuevo León, México, que forma parte de la zona metropolitana de Monterrey. En México se jugará desde las 7:06 de la noche, mientras que en otros países como Perú, Colombia y Ecuador será desde las 8:06 de la noche. A continuación, conoce los horarios internacionales del Clásico Regio 2023. Bolivia - 9:06 p.m. Venezuela - 9:06 p.m. Estados Unidos - 9:06 p.m. Chile - 9:06 p.m. Paraguay - 9:06 p.m. Argentina - 10:06 p.m. Uruguay - 10:06 p.m. Brasil - 10:06 p.m. En esta oportunidad, el partido de semifinal no será televisado por señal abierta, dado que todos los partidos que Monterrey juega de local los transmite la cadena internacional de FOX Sports. Por ello, para poder ver el juego deberás contar con una suscripción. Igualmente, en El Comercio te traeremos el minuto a minuto con todas las incidencias.