El técnico peruano,  Freddy García , afirmó ver con “buenos ojos” la convocatoria de gente nueva a la  Selección Peruana  para afrontar los partidos contra Paraguay y Brasil por el inicio de las  Eliminatorias 2026 . Asimismo, analizó las bajas de Christian Cueva, Edison Flores y demás futbolistas por lesión. En diálogo con el programa ‘La hora de Lalo’ de Radio Ovación, el estratega nacional destacó el ansiado cambio generacional con la integración de jóvenes valores que disputan la  Liga 1 Betsson  en la nómina final de Juan Reynoso. “Veo con buenos ojos el innovar con gente joven, gente que aparezca con ciertas capacidades y condiciones como Quispe, Grimaldo, Solís, Lora; para nadie es un secreto que el tiempo pasa, un jugador no es para toda la vida. No es cuestión de esperar hasta el último momento para un cambio generacional. Yo creo que en esta selección hay más creadores” , declaró. “Cuando uno llega a cierto nivel, hablando de selección, donde se marca la diferencia entre unos y otros, resaltan los detalles. El comando técnico sabrá qué lista final mandar. Hoy en el futbol no está todo dicho, con la tecnología y demás, los detalles cuentan” , agregó  Freddy García . Sobre el partido frente a Paraguay, el ex entrenador de Real Garcilaso advirtió el “coraje” y buen juego de la selección ahora dirigida por Guillermo Barros Schelotto especialmente cuando juegan en condición de local. “En Paraguay rescatas el juego aéreo tanto en defensa como en ataque; por ahí tienes un uno contra uno, jugar contra la espada y la pared, yo creo que así se va a desarrollar el partido del próximo jueves, cuando Perú frente a Paraguay” , señaló el popular ‘Petróleo’. La  Selección Peruana  hará su debut en las  Eliminatorias 2026  frente a Paraguay este jueves 7 de setiembre a partir de las 17:30 horas en el estadio Antonio Aranda Encina.