André Carrillo  sufrió una lesión y se convirtió en duda de cara a los partidos de la  selección peruan a por la segunda jornada de las  Eliminatorias  al Mundial 2026. A menos de tres semanas del Perú vs Chile, Al-Qadisiya anunció este jueves la molestia de la ‘Culebra’. El extremo presenta una lesión en el tendón de la corva y se encuentra en proceso de rehabilitación, informó el equipo la Segunda de Arabia Saudita. Y la preocupación no es ajena en la Videna, donde pronto se empezarán a preparar los partidos ante Chile y Argentina en una nueva convocatoria. Carrillo fue titular en los dos primeros encuentros de la Bicolor en el proceso clasificatorio rumbo a la Copa del Mundo de Estados Unidos, Canadá y México, el empate contra Paraguay y la caída ante Brasil. A pesar de su traspaso al ascenso saudí, es considerado un pilar en el esquema de Juan Reynoso para el ‘equipo de todos’ y es uno de los jugadores mejor valorados del plantel.