La lista final de convocados por   Juan Reynoso  para las dos primeras fechas del torneo –que combina a jugadores de la liga local y figuras que juegan en el exterior– tendría un valor comercial de 43,2 millones de euros. Esta cifra sería la tercera más baja dentro de los países que integran la Conmebol, similar al de Venezuela y solo por encima de Bolivia [ver cuadro]. Algunos rivales directos como las selecciones de Uruguay, Chile o Paraguay (el primer rival de Perú) cuentan con escuadras que ya superan los cien millones de euros, según estimaciones del portal Transfermarkt, aunque se encuentran muy por debajo de Argentina (el actual campeón del mundo) o Brasil, que tienen planteles valorizados en 855 millones y 932 millones de euros. La mayor edad del equipo base –que jugó el Mundial de Rusia 2018 y la clasificación a Qatar 2022– y la inclusión de nuevas figuras del torneo local se reflejan en un leve descenso en el valor promedio por cada jugador. Para la Blanquirroja, esta cifra bordea los 1,6 millones de euros, monto que representa el 29% del promedio en Paraguay (5,4 millones de euros) y el 4% del promedio en Brasil (40 millones de euros). El torneo que se avecina también marcará nuevos hitos en la historia del seleccionado nacional. Paolo Guerrero se convertirá en el primer jugador en disputar una sexta Eliminatoria consecutiva. Su debut con la Bicolor fue el 9 de octubre del 2004 ante Bolivia. El próximo 7 de setiembre, el ‘Depredador’ jugará su partido número 49 en Eliminatorias con la selección ante el cuadro guaraní en Ciudad del Este. Guerrero es, asimismo, el jugador nacional que más anotaciones le ha marcado a este equipo (cinco goles). Perú, Brasil y Argentina serán las únicas escuadras que contarán con entrenadores de su país de origen. Esta vez, siete de los diez equipos sudamericanos estarán comandados por técnicos argentinos. Juan Reynoso será el primer entrenador peruano que luego de 16 años estará al frente de la selección nacional desde el arranque de las Eliminatorias. El último técnico que inició un proceso similar fue José Guillermo del Solar (Su-dáfrica 2010). A diferencia de certámenes anteriores, la Conmebol tendrá seis cupos directos para el Mundial 2026 (antes solo eran cuatro), mientras que el séptimo puesto jugará un repechaje ante un equipo de otra confederación. La tasa de clasificación directa para Sudamérica (60%) es la mayor a nivel de continentes. La UEFA solo tiene el 30% de cupos directos para sus miembros, mientras que la AFC (Asia) y la CAF (África) bordean el 17%, respectivamente. Untitled infographic Infogram Entradas más caras Perú tendrá, asimismo, uno de los precios más elevados de las entradas para los partidos que jugará de local. En tribuna preferencial, el ticket del Abono Bicolor fluctúa entre los US$136 y US$169 para occidente, y alcanza los US$231 para palco platino. Ambas cifras solo estarían por debajo de los boletos de mayor precio para los partidos por jugarse en Brasil (entre US$256 y US$328) y Argentina (entre US$249 y US$255). En tanto, el ticket promedio por partido para las tribunas norte y sur se elevó en 50% (al pasar de un total de S/720 durante las Eliminatorias a Qatar 2022 a S/1.080 para Norteamérica 2026). El 21 de agosto, el diario “El Mercurio” de Chile estimó que el Perú tenía el precio promedio más alto de las entradas en la región (desde tribunas populares hasta preferenciales), que era de US$125, por encima de lo registrado en Ecuador (US$112) y Chile (US$94). El camino al Mundial 2026 también estará acompañado por nuevos auspiciadores. A inicios de agosto, la Federación Peruana de Fútbol presentó a AJE Group (a través de sus marcas Big Cola y Sporade) como patrocinador que ocupará el sitio dejado por Coca-Cola. En conversación con este Diario, la compañía reveló que el patrocinio se extendería hasta finales del 2026. La lista incluirá a Claro (en reemplazo de Movistar), Adidas, Te Apuesto, Cristal y la empresa petrolera Repsol. Untitled infographic Infogram Puntos de vista El tablero de Reynoso Después de 13 años la selección nacional volverá a ser dirigida por un entrenador peruano en las Eliminatorias. El último fue Chemo del Solar, en el ciclo que terminó con los peores números desde el proceso para Francia 98. Juan Reynoso intentará curarnos esa herida reciente que nos dejó el pan cuando se nos quemó en la puerta del horno de Qatar. Hay piezas que han cambiado de posición en el tablero de Reynoso. En los últimos tiempos, André Carrillo dejó de ser un extremo para convertirse en un volante en el fútbol árabe; Luis Advíncula adelantó líneas de lateral a carrilero de Boca; Renato Tapia fue reacomodado desde la contención a la zaga central del Celta español. Las posiciones y las funciones que estos futbolistas ocupen tendrán que ver en buena medida con el esquema que decida el entrenador. Sobre los jugadores del exterior, hablemos del ritmo. Tras las vacaciones europeas, Tapia, López y Callens han sumado pocos minutos en campo. Mayor rodaje han tenido los de la MLS: Abram, Trauco, Ruidíaz, Cartagena y Gallese. También contará con talentos jóvenes, como Piero Quispe y Joao Grimaldo, dos jugadores que encandilan y con el potencial para ser decisivos. Serán, tal vez, un adelanto del recambio generacional. Fin del ensayo Ahora sí. Los ensayos de la selección peruana de Juan Reynoso han terminado y el reloj hace ‘tic, tac’, esperando el arranque de Eliminatorias con estreno de visita ante Paraguay. Ocho amistosos dejan sensaciones aprobatorias del nuevo proceso con cuatro victorias, un empate y tres derrotas. Esta promete cuidar a ultranza el arco en cero que ya pudo mantener cuatro veces (Paraguay, Bolivia, Marruecos y Corea del Sur). Con la ilusión de pegar la vuelta en el Mundial 2026, el reto de este “nuevo Perú” recae también en animarse a ser protagonista y manejar en el campo ausencias en una lista que llegó sin viejos conocidos –Christian Cueva y Edison Flores– y que brilla con luz intermitente por no tener a Bryan Reyna, pero confía en el despegue de Joao Grimaldo y Piero Quispe. Ello, sobre los hombros de un Guerrero llamado nuevamente a ser el arma para liquidar rivales directos. El camino es largo, accidentado y, por pasajes, errático en líneas de cinco o fallidos doble nueve, y a la vez cargado de gratas sorpresas que llegan para premiar la fe de siempre, de los de siempre, que ansían llegue la hora del triunfo peruano mientras el reloj hace ‘tic, tac’.