El inicio del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson  tendrá un nuevo protagonista, fecha con fecha. Estamos hablando de la implementación del VAR en el torneo local. Es un hecho ahora que las jugadas más polémicas serán revisadas con ayuda de la tecnología. Ante esta situación, los futbolistas, hinchas, dirigentes y todo al que conglomere esto que llamamos fútbol se han puesto atentos para supervisar el manejo de esta herramienta en la  Liga 1 Betsson . Algunos, por su puesto, están en contra y otros a favor. Uno de los que ve con buenos ojos la llegada del video arbitraje al torneo peruano y lo ha hecho público es Martín Pérez Guedes, volante de  Universitario de Deportes . “Obviamente que el VAR va a ser importante. Va a ser importante en muchos aspectos, en la mayoría de los partidos de la Liga 1. Si se implementa bien va a ser una buena herramienta”, indicó.