Real Madrid  vs  Liverpool  midieron fuerzas por la vuelta de los octavos de final de la Champions League 2022/23. Los españoles ganaron 1-0 gracias al tanto de Karim Benzema y clasificaron a los cuartos de final con un marcador global de 6-2. Real Madrid, vigente campeón, goleó 5-2 a Liverpool en la ida de los octavos de final de la Champions. A pesar de colocarse 2-0 en contra en el inicio, el cuadro merengue supo remontar y dejat la eliminatoria prácticamente sentenciada antes de la revancha. Darwin Núñez y Mohamed Salah adelantaron a los ‘Reds’ pero Vinicius Jr, Éder Militao y Karim Benzema sellaron la cómoda ventaja para el Real Madrid. La vuelta tendrá lugar el próximo 15 de marzo en el Santiago Bernabéu y los ‘Reds’ tienen por delante la casi imposible misión de anotar tres goles para tener opciones en el feudo de los merengues, escenario de grandes noches europeas para los locales la pasada campaña. El partido Real Madrid vs Liverpool por los octavos de Champions vuelta será transmitido a través de los siguientes canales: ESPN, Star Plus, Fox Sports, Movistar Liga de Campeones y HBO Max. Cabe mencionar que, en Perú, también se podrá ver por la señal de ATV (Canal 9). La hora de inicio del Real Madrid - Liverpool está programada para las 3:00 de la tarde (hora peruana). Mira los horarios por país a continuación. 14:00 horas - México 15:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 16:00 horas - Venezuela, Bolivia 17:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 21:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia Con gran aportación del brasileño Vinicius, el Real Madrid venció 3-0 como local al Espanyol este sábado en la 25ª jornada de LaLiga. Karim Benzema y Ferland Mendy se ejercitaron con normalidad en la sesión de entrenamiento del domingo del Real Madrid, mejorados de sus problemas musculares y apurando opciones para estar presentes ante Liverpool, para el que tiene menos opciones el austriaco David Alaba. Real Madrid no descansó el domingo y horas después de su triunfo liguero ante el Espanyol en el estadio Santiago Bernabéu, regresó a los entrenamientos y puso el foco en su inminente compromiso europeo. Carlo Ancelotti separó a los jugadores que fueron titulares el sábado ante el Espanyol, que tuvieron una sesión de recuperación, del resto de la plantilla que trabajó con más intensidad. En ese grupo reducido estuvo Benzema, ausente en Liga por unas molestias de tobillo, que completó la sesión con normalidad y buenas sensaciones. Mientras, Mendy va mejorando su físico una vez superada la rotura muscular que sufría en el muslo de su pierna izquierda y que le tiene de baja desde el 26 de enero. Descartado por Ancelotti ante el Espanyol, tiene firmes opciones para ser novedad en la convocatoria del martes para el encuentro de la Liga de Campeones. Pero está prácticamente descartado para la cita Alaba, que prosigue con su plan de recuperación, mejora y ya trabaja sobre el césped, con y sin balón, pero aún sin dar el paso de regresar a la dinámica de grupo. Ancelotti viene de lograr su victoria liguera número 100 como DT de Real Madrid. Ante la pregunta sobre qué competición le ilusiona más ganar esta temporada, entre Liga, Copa del Rey o Champions, el veterano técnico prefirió no decantarse. “Las tres son muy difíciles. El dato, objetivo, es que tenemos desventaja en Copa (derrota en casa en la ida en semifinales contra el Barcelona por 1-0) y en liga, y una pequeña ventaja en Champions. Pero esto no significa que la Champions sea más fácil. La Champions es la competición más complicada del mundo”, afirmó. Todo ello a una semana del Clásico Barça-Real Madrid de la segunda vuelta de LaLiga, en el Camp Nou (el domingo 19 de marzo). Liverpool, en cambio, sumó un nuevo tropiezo el fin de semana, apenas una semana después del histórico triunfo 7-0 sobre Manchester United. Los ‘Reds’, que fallaron un penal por medio del egipcio Mohamed Salah en el minuto 69, habían incluso aplastado al Bournemouth por 9-0 en la primera vuelta, pero el sábado perdieron por el gol anotado por el burundés Dango Ouattara en la primera parte (28). Los jugadores Jürgen Klopp volvieron a mostrarse como el equipo irregular de toda la temporada, realizando una de las peores actuaciones desde la llegada del entrenador alemán en 2015. Los ingleses no habían encajado ningún gol en el curso de sus cinco partidos precedentes en el campeonato. Pero no supieron reaccionar tras ese gol ni en el segundo periodo. La derrota no aportará confianza a unos ‘Reds’ que visitan el Bernabéu con el objetivo de intentar remontar el 5-2 encajado en Anfield para seguir vivos en la Champions. Liverpool dio un paso atrás en sus aspiraciones a la cuarta plaza de la Premier. Siguen a tres puntos del Tottenham (4º), pero con los mismos partidos disputados. Real Madrid:  Courtois; Carvajal, Éder Militão, Rüdiger, Nacho; Modrić, Tchouaméni, Kroos; Valverde, Benzema, Vinícius Júnior. Liverpool:  Alisson; Alexander-Arnold, Konaté, Van Dijk, Robertson; Henderson, Fabinho, Bajcetic; Salah, Gakpo, Darwin Núñez. El Madrid ha ganado los dos últimos enfrentamientos contra su rival inglés, en cuartos de final de la edición de 2020/21 y en el partido decisivo de la temporada pasada, aunque los ‘Reds’ también han cosechado éxitos contra el conjunto español en el pasado. Ambos clubes buscan alcanzar los cuartos de final por tercera temporada consecutiva; ninguno ha perdido en octavos desde 2019/20, y cada uno presume de un sólido historial en esta fase de la UEFA Champions League. Este es el partido número 300 del Real Madrid en la UEFA Champions League, desde la fase de grupos hasta la final. Es el primer club en alcanzar esa cifra. El Real Madrid ha ganado cinco partidos por los tres del Liverpool en los nueve enfrentamientos entre ambos, todos ellos en la Copa de Europa. El Real Madrid ha marcado once goles, tres más que su rival inglés. El Liverpool se impuso al Real Madrid por un global de 5-0 en los octavos de final de la temporada 2008/09. Los ‘reds’ de Rafael Benítez ganaron el partido de ida por 0-1 en España antes de completar una cómoda victoria global con un 4-0 en Merseyside, que sigue siendo la mayor derrota del conjunto español en la UEFA Champions League.