Christian Cueva llegó hace algunos días a Alianza Lima para convertirse en el refuerzo más importante del año. ‘Aladino’ fue presentado en Matute antes del duelo ante Cusco FC, sin embargo, no debutó por decisión técnica. Hoy, pudo tener sus primeros minutos con los ‘Blanquiazules’. Por la fecha 9 del Torneo Apertura de la  Liga 1 2023 ,  Alianza Lima  cayó 2-1 ante  Sport Huancayo  este domingo 19 de marzo en el estadio Huancayo. Rodrigo Colombo abrió el marcador, sin embargo, Gabriel Costa igualó el partido en casi al final del primer tiempo. En la segunda parte, Huaccha aprovecharía un error de Franco Saravia y marcaría el segundo para los locales.