Real Madrid  venció 2-1 a Osasuna este sábado 6 de mayo del 2023, por la gran final de la  Copa del Rey  en el estadio de La Cartuja (Sevilla). Los madridistas lograron un título más para su vitrina y van por la Champions League. Ryder vs. Canelo Álvarez online en vivo: a qué hora, en qué canal y quién pasa la pelea Pelea en vivo, Canelo Álvarez vs. Ryder hoy TUDN, Canelo - Ryder hoy en vivo por TV Abierta Canal 5 en vivo Televisa: Canelo Álvarez vs. Ryder hoy Rodrygo abrió el marcador a los 2 minutos gracias a una gran jugada de Vinícius por la banda, Goes definió a placer dentro del área y mostró el camino hacia la victoria. De esta manera, el equipo dirigido por Ancelotti se iba al descanso con ventaja. En la segunda parte, el Osasuna sorprendería al igual el encuentro a los 58 minutos, mediante Lucas Torró, sin embargo, la alegría no duraría mucho, ya que, nuevamente Rodrygo anotaría y le daría el campeonato al Madrid. El partido entre Real Madrid y Osasuna se realizará este sábado 6 de mayo a partir de las 22:00 horas (horario de España). La final de la copa se llevará a cabo en el estadio La Cartuja, ubicado en la ciudad de Sevilla. Los países de la zona europea y Latinoamérica lo podrán ver en el siguiente horario: España:  22:00h Argentina:  17:00h México:  14:00h Chile:  17:00h Colombia:  15:00h Perú:  15:00h 
 
 
 El juego entre ambos equipos españoles será transmitido por algunos medios españoles como son ‘La 1′ de RTVE y Movistar. Además, se podrá seguir el minuto a minuto en los respectivos medios online de cada sintonía, es decir, por ‘RTVE Play’ y ‘Movistar+. El Real Madrid llega a esta Final de la Copa del Rey luego de haber eliminado al Barcelona (0-1/0-4) en semifinales. El equipo ‘merengue’ comenzó perdiendo el partido de ida pero que en la vuelta, gracias a una segunda parte muy buena, logró voltear el resultado y burlar la defensa azulgrana, la más sólida del fútbol europeo. Con respecto al Osasuna, llega a esta final copera tras haber eliminando al Athletic Bilbao (1-0/1-1) en semifinales. Durante esta competencia, los ‘rojillos’ tuvieron una eliminatoria igualada ante el Bilbao en la que venció en el primer duelo en casa y después obtuvo el empate a pocos minutos de que finalizará la prórroga, evitando así la tanda de penaltis y consiguiendo una clasificación histórica. Real Madrid:  Courtois en portería; Carvajal como lateral derecho y Camavinga como lateral izquierdo con Militao y Rudiger como centrales (con opciones para Nacho); en el centro el campo estarán Kroos, Tchouámeni y Valverde; en la delantera veremos a Vinicius Jr, Rodrygo y Benzemá como referencia. Osasuna:  Aitor en la portería; Moreno como lateral derecho y Manu Sánchez como lateral izquierdo con Unai García y Herrando como centrales; en el centro del campo estará Torró e Ibáñez como doble pivote con Rubén García en la mediapunta; arriba veremos al ‘Chimy’ Ávila, Abde y Budimir como delantero centro. Aquí la tabla de los 5 clubes más ganadores de la Copa del Rey: Barcelona:  31 Athletic Club:  23 Real Madrid:  19 Atlético de Madrid:  10 Valencia:  8 El  Real   Madrid  buscará el sábado en la final de la Copa del Rey un trofeo que no gana desde hace casi una década frente a un Osasuna que quiere hacer historia con su primer título. El equipo blanco ganó por última vez la Copa en 2014, precisamente con Carlo Ancelotti en el banquillo y tratará de repetir la gesta el sábado en el estadio sevillano de La Cartuja. El trofeo se ha convertido, junto a la Champions, en un objetivo prioritario de los merengues para salvar la temporada en la que el Barcelona tiene ya el título liguero en la mano, que podría ganar ya el próximo fin de semana. “Tenemos dos semanas en que se decide nuestra temporada ya que en la Liga se nos ha complicado muchísimo y el primer asalto es mañana”, afirmó este viernes el lateral merengue Dani Carvajal en rueda de prensa. “Estamos centrados en el partido de mañana que puede cerrar un círculo muy bonito de ganar en dos temporadas todo lo que era posible ganar a nivel de clubes”, añadió su técnico, Carlo Ancelotti. El sábado en La Cartuja el  Real   Madrid  tendrá que intentar poner remedio a su debilidad defensiva, que le ha llevado a encajar ocho goles en sus últimos cuatro partidos. “Claro que esto va a cambiar porque son partidos especiales”, dijo Ancelotti. En cambio, el equipo blanco sigue llegando con peligro arriba con la pareja formada por Karim Benzema y Vinicius, y el buen momento de forma de Rodrygo. Ancelotti podrá contar con prácticamente toda su escuadra de gala, aunque mantiene la duda de Luka Modric, que sale de una lesión muscular. “Ayer (jueves) es entrenó muy bien, sin problemas, hoy lo va a hacer de nuevo y junto con él evaluaremos is meterlo de inicio. Si siente bien va a jugar”, dijo Ancelotti. Alzar la Copa del Rey por 20ª vez supondría para los merengues, además, una inyección de moral de cara al importante partido de ida de semifinales de Champions del martes contra el  Manchester   City . Enfrente estará un complicado Osasuna que busca ganar su primera Copa del Rey en su segunda ocasión en una final del torneo del KO casi veinte años después. El equipo rojillo no había vuelto a llegar a una final desde que en 2005 perdió contra el Betis en la prórroga 2-1. El sábado intentará sorprender al  Real   Madrid , en una temporada en que el equipo se encuentra en una buena dinámica, décimo en la Liga y con todavía aspiraciones europeas. Osasuna llega a Sevilla tras perder el martes prácticamente sobre la campana frente al Barcelona (1-0), pero tras una gran exhibición de resistencia defensiva que debería poner en guardia al  Real   Madrid . “Tenemos que hacer que el  Real   Madrid  no esté cómodo porque si le dejamos espacios, las posibilidades se reducen. Lo principal es que no estén cómodos”, dijo este viernes en rueda de prensa el técnico osasunista, Jagoba Arrasate. Hasta ahora “no hemos sido capaces de ganar al  Real   Madrid , pero tenemos que ser valientes, llevar la esencia de Osasuna a su máximo esplendor”, añadió. El conjunto rojillo, que reservó a varias de sus figuras en ese encuentro, confía para este partido en el buen momento de su joven centrocampista marroquí Ez Abde, cedido por el Barcelona, y de su portero Sergio Herrera, uno de los menos goleados del campeonato español. El conjunto navarro también tiene disponible a su delantero argentino Ezequiel ‘Chimy’ Ávila, repuesto de su lesión muscular.