Christian Cueva  y  Alex Valera  se encuentran en problemas. Luego de que se conociera la salida de ambos jugadores por supuestos incumplimiento de pagos, Al Fateh emitió un comunicado y desmintió tal afirmaciones. “Profesionales del primer equipo de fútbol, a la asesoría jurídica del club, luego de que afirmaran que sus contratos con el club habían sido rescindidos por el retraso en sus pagos financieros. deudas”, señalaron. “La dirección del club confirmó que las acusaciones del dúo son incorrectas en todo y en detalle, explicando que los jugadores han recibido todas sus cuotas, y la administración de Al-Fateh enfatizó que no dudará en llamar a todas las puertas legales y métodos legítimos y tomar todas las medidas que preservan los derechos del club”, sentenció el club.