Alianza Lima  y Colo Colo se enfrentan con motivo de la Noche Blanquiazul Femenina 2023. Desde el pitazo inicial, las jugadoras fueron dispuestas a buscar el primer gol. En esta oportunidad, Corina Clavijo se encargó de anotar el 1-0 sobre las ‘íntimas’. El conjunto chileno ya había avisado con anterioridad desde el tiro de esquina. A pesar de los esfuerzos defensivos, Corina Clavijo pudo desmarcarse y venció a María Fernanda Dávila, tras el centro de Yanara Aedo. Alianza Lima  vs  Colo Colo  juegan un partido amistoso en el marco de la  Noche Blanquiazul Femenina , donde se realizará la presentación oficial del bicampeón nacional con miras a la temporada 2023. El partido se disputará en el estadio Alejandro Villanueva de La Victoria, este miércoles 15 de marzo a las 07:55 de la noche. Movistar Deportes se encargará de la transmisión por TV.