Las últimas 24 horas en  Universitario de Deportes  han sido demasiado duras. A la renuncia de  Carlos Compagnucci  como técnico del elenco crema, la directiva ha tenido que comenzar la búsqueda del nuevo entrenador que asuma la responsabilidad de mejorar los resultados deportivos, teniendo en cuenta que el partido ante Cienciano, el próximo jueves 9 de marzo por Copa Sudamericana, es el más importante del año, por el ambito deportivo y económico. Por ello, los días para cerrar al nuevo entrenador son claves - pese a que la dirigencia ha ubicado a Jorge Araujo, entrenador de la reserva, como interino. El ‘Capi’ tendrá la responsabilidad de dirigir el partido del domingo ante Melgar del próximo domingo 5 de marzo, sin embargo, la dirigencia ya tuvo una reunión por telefóno y vía Zoom con el reconocido entrenador uruguayo  Jorge Fossati , quien actualmente tiene 70 años y desde diciembre del 2022 está sin equipo tras desvincularse de Danubio de Uruguay. Ante eso, El Comercio se comunicó con  Fossati , quien nos atendió de manera breve sobre la oferta que le presentó  Universitario de Deportes  para ser su entrenador por lo que resta de la temporada. “Estamos dialogando. Es posible dirigir a  Universitario de Deportes ”,  dijo de manera contundente el técnico uruguayo en exclusiva a este diario. Con ello, el técnico uruguayo afirma la opción de dirigir a  Universitario de Deportes  y cómo lo hemos mencionado arriba ya hubo reuniones con los directivos cremas tanto por teléfono como vía zoom. De esta manera, las próximas horas serán claves para cerrar el vínculo. Finalmente, como se recuerda, Jorge Fossati es un técnico con amplia experiencia, puesto que ha dirigido a la selección de Uruguay, Qatar y clubes importantes como LDU (Ecuador), Peñarol, Danubio, River Plate (Uruguay), Colon (Argentina), Internacional de Brasil, entre otros equipos.