Alianza Lima recibe a Binacional en Matute por la jornada 17 del Torneo Clausura de la  Liga 1  en el Estadio Alejandro Villanueva. Los íntimos quedaron a medio pasa de ganar el Torneo Apertura tras la derrota de Universitario. Jesús Castillo fue quien anotó el primer gol del partido. El exfutbolista de Cantolao se encontró con el balón afuera del área y metió un zurdazo, que chocó en Fernández y dejó sin chances al arquero Enríquez. Los dirigidos por Chicho Salas llegan de caer en casa ante Libertad por la cuarta jornada de la Copa Libertadores, es por eso que una victoria ante los de Juliaca es necesaria para recuperar la confianza.