El ítalo-peruano  Gianluca Lapadula  recibió el premio de máximo goleador de la  Serie B  de la temporada anterior previo al partido  Cagliari vs. Inter . El distintivo fue entregado por el vicepresidente Davide Biondini. En la temporada 2022-23, el atacante nacional se convirtió en pieza fundamental para que el equipo de la Cerdeña logre el ansiado asenso a la máxima división del futbol italiano. Lapadula logró el “Premio AIC al Máximo Goleador” tras registrar 26 anotaciones en la  Serie B  y, por ende, ser el Jugador Más Valiosos (MVP) del campeonato. “Nuestro bombardero  Gianluca Lapadula  premiado con el ‘Premio AIC al Máximo Goleador’, entregado por el vicepresidente de la AIC y ex rossoblù Davide Biondini” , compartió el Cagliari en sus redes sociales. “Un premio más para el delantero rossoblù tras una espléndida temporada pasada” , agregó. Asimismo, el ítalo-peruano estuvo en la tribuna observando el compromiso que terminó con derrota de su equipo (0-2) ante el Inter por la segunda jornada de la  Serie A.