El conjunto argentino llegó al Nacional por una victoria y pasó una noche incómoda en su cumpleaños 122, que estuvo cerca de terminar en derrota, si Franco Armani no se vestía de héroe luego de un error villano. Sporting Cristal resistió, compitió con valentía y supo convertirse en ‘aguafiesta’ de los riverplatenses, protagonistas de un primer tiempo dominante, sin goles por obra y gracia de un gran Renato Solís. La segunda mitad fue más pareja y los dirigidos por Tiago Nunes encontraron la ventaja gracias a Yoshimar Yotún, quién aprovechó un mal despeje de Armani y adelantó a los cerveceros. Pero la diferencia se escapó por insistencia de River, que no capitalizó un penal a favor y encontró el empate sobre el final, luego de un segundo remate al travesaño de Esequiel Barco. La última fue para Cristal con River jugado al ataque por completo y el triunfo estuvo en lo pies de Joao Grimaldo; sin embargo, Armani se redimió tras su equivocación en el gol celeste y desvió el balón con lo justo para hacer mover el poste derecho. El Grupo D sigue con Fluminense (9 puntos) al frente a pesar de su caída ante The Strongest, segundo con seis. Después aparecen Sporting Cristal y River Plate con cuatro unidades, separados solo la diferencia de goles: -3 de los peruanos, y -4 de los argentinos. Los cuatro clubes pueden clasificarse a octavos o quedar eliminados. Todo se definirá en las dos últimas jornadas, en las que los bajopontinos deben visitar primero Bolivia y, luego, Brasil. Todoterreno Yoshimar Yotún Tuvo la responsabilidad de guiar a Sporting Cristal y tuvo un rol protagónico en el encuentro, colocándose el equipo al hombro. Comenzó por derecha, pasó al medio y terminó por izquierda. Desde un principio, controló el tiempo y la dirección de los ataques rimenses, además de tener una sacrificada labor en la marca. A los 62', después del rechazo de un Armani apurado por Grimaldo, encontró la paciencia necesaria para controlar de pecho, acomodarse y fusilar de zurda, como en su mejor momento.  Un arquero de Copa Renato Solís Concretó una gran noche y se lució bajo los tres palos de forma segura a lo largo del compromiso. Tuvo cinco salvadas y la más celebrada en el Nacional fue a los 76′, cuando adivinó las intenciones de Miguel Ángel Borja y evitó el empate de River vía penal, tras una falta de Rafael Lutiger a Nacho Fernández en el área, que provocó la expulsión del defensor nacional. El colombiano no pudo festejar con su clásico ‘colibrí’ y el guardameta celeste habló con su destreza, no antes ni después, fiel a su estilo.  Defensa  Al límite Ignácio Da Silva:  registró otra destacada actuación con camiseta de Sporting Cristal y se consolida como el pilar de la defensa celeste. Fue el más sólido en la zaga y realizó un par de cierres notables para evitar que Beltrán y Borja definan en el área.  Gianfranco Chávez:  sobrio pero no tan seguro y anticipador como en otras jornadas. Sufrió con las llegadas de River Plate por el centro. Rafael Lutiger:  cumplió bien como lateral izquierdo hasta su expulsión por doble amarilla. Estuvo aplicado en la marca y salió airoso en más de un duelo personal, pero le costó en ofensiva.  Jhilmar Lora:  atento y solidario con el equipo pero todavía en deuda en cuanto a solidez defensiva. Le faltó claridad a la hora de atacar por la banda derecha. Volante en aprietos Castillo y Pretell para apagar los incendios, Alarcón para provocarlos. Los primeros se esmeraron en tratar de evitar amenazas por el centro, una tarea difícil por el funcionamiento y la jerarquía individual de River. Ambos sufrieron al intentar frenar los ataques del 'Millonario' y tuvieron complicaciones para armar juego. Alarcón fue uno de los que más propuso pero no encontró claridad. Con el ingreso de Távara por Pretell creció la distribución y Adrián Ascues agregó marca en el cierre.