Barcelona  sufre un nuevo revés. Este lunes se decidió la anulación de la inscripción de  Gavi  como elemento del primer equipo del club catalán, obligando al mediocampista a volver a jugar con ficha de la filial. El juzgado del nº13 de lo mercantil de Barcelona le dio la razón a  LaLiga  y se denegaron las medidas cautelares concedidas a la institución azulgrana para el registro del volante, debido a que la solicitud se realizó fuera de tiempo. Con esto, el mediocampista podrá mantener la ‘6′ en la espalda pero pierde efecto su nuevo contrato profesional, formalizado el 31 de enero pasado. LaLiga “ ha recibido notificación del juzgado nº 10 de lo mercantil de Barcelona, informando del alzamiento de las medida cautelares acordadas por el caso  Gavi , debido a que el FC Barcelona no cumplió con los plazos establecidos para la presentación de la demanda principal ”, señaló la organización del campeonato español.