Tras la victoria ante Irak, la  selección de Colombia  tuvo una difícil prueba ante la poderosa  Alemania  en el Veltins-Arena. El cotejo se llevó a cabo este martes 20 de junio del 2023, y le sirvió a Néstor Lorenzo para definir al equipo que afrontará las próximas Eliminatorias rumbo al Mundial 2026.  El inicio del partido amistoso entre Colombia y Alemania fue pactado para las 13:45 horas de Colombia. Mira los horarios por país a continuación: 12:45 p.m. – México 1:45 p.m. – Perú, Ecuador, Colombia 2:45 p.m. – Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 3:45 p.m. – Argentina, Uruguay, Brasil 8:45 p.m. – España, Alemania, Italia, Francia El encuentro amistoso entre ambas selecciones se vio a través de las señales de Star+, Caracol TV, RCN Television y Caracol Play. El combinado colombiano salió victorioso del primer amistoso de la fecha FIFA del me de junio frente a una complicada Irak, en el estadio de Mestalla en Valencia, España. Es el séptimo partido de los ‘cafeteros’ bajo el mando técnico de Néstor Lorenzo. En un partido muy disputado, los asiáticos no se la pusieron nada fácil y lograron contener el esquema táctico del exDT de Melgar. Mateo Casierra fue el encargado de destrabar el encuentro en el minuto 76 del compromiso. El delantero que concretó su primera convocatoria en la selección, logró el debut soñado. Entró en reemplazo de Rafael Santos Borré y anotó el único gol de la noche. Desde la llegada del cuerpo técnico argentino al servicio de la “tricolor”, Colombia ha sumado 5 victorias, frente a Guatemala, México, Paraguay, Japón e Irak, y dos empates, contra Estados Unidos y Corea del Sur. A un año de la Eurocopa-2024, donde será anfitriona, Alemania perdió 1-0 en partido amistoso ante Polonia, este viernes en Varsovia, con gol de Jakub Kiwior. Los hombres de Hansi Flick, eliminados en primera fase del Mundial-2022, están clasificados de oficio para la próxima Eurocopa como país organizador. Así pues, la ‘Mannschaft’ se halla en un largo túnel de quince meses de partidos amistosos. Luego de vencer a Perú (2-0) a finales de marzo, los alemanes perdieron después contra Bélgica (3-2) en Colonia. En la ventana de junio, arrancaron en los últimos minutos un empate contra Ucrania en Bremen (3-3), y se han inclinado en Varsovia ante la Polonia de Robert Lewandowski, octavofinalista en Catar (eliminada por Francia). El partido del martes en Gelsenkirchen contra  Colombia  será una nueva ocasión para los germanos de reencontrarse con la victoria, lo que, en caso de no lograrse, impondrá una gran presión a la ‘Mannschaft’ antes de los partidos de septiembre contra  Japón  (el 9) en Wolfsburgo, y Francia (el 12) en Dortmund. Este viernes, Alemania mostró dos caras totalmente diferentes: en el primer acto fue dominada y encajó con justicia el único gol del partido. A la salida de un córner, Thilo Kehrer no estuvo atento a la marca de Kiwior, quien abrió el marcador (31). En el segundo acto, los alemanes se mostraron más determinados ante un equipo polaco que desde enero está dirigido por el exseleccionador de Portugal Fernando Santos, y cuyo arquero, Wojciech Szczesny, se erigió en salvador de los locales con varias intervenciones de mérito ante Havertz (65), Gossens (70), Malick Thiaw (78), Marius Wolf (88) y Julian Brandt (90). Para poder ver Gol Caracol no hace falta ninguna suscripción ya que es un canal de señal abierta. Se puede acceder a ese canal mediante una televisión y también por su  página web  desde cualquier dispositivo móvil. Están son las opciones para ver el canal Gol Caracol a través de Colombia: TDT (Canal 14.1, Canal 14.2 y Canal 14.4), DIRECTV (Canal 132 y Canal 1132), Claro TV (Canal 106 y Canal 109) y Movistar (Canal 156, Canal 816 y Canal 166). Caracol TV es una canal que fue fundado el 17 de junio de 1969 y se ve en exclusiva por territorio colombiano, aunque hay la posibilidad de seguir esta señal mediante la transmisión internacional y también mediante su página web haciendo  click aquí . Caracol TV app lo puedes encontrar en las dos plataformas móviles de AppStore y PlayStore. Ante ello, te presentamos los links que llevarán directamente a la aplicación que buscas de inmediato Link de Caracol TV vía AppStore. Link de Caracol TV vía PlayStore. Caracol Play es una plataforma donde puedes disfrutar de múltiples transmisiones en vivo de tus deportes favoritos y eventos netamente exclusivos como las Eliminatorias o torneos nacionales. Señal satélite vía DirecTV Canal 610 (SD, señales localizadas) PUBLICIDAD Canal 683 (SD, panregional) Canal 1610 (HD, señales localizadas) Canal 4000 (4K, canal virtual de eventos deportivos temporales) *Válido para Perú, Chile, Argentina, Uruguay, Colombia y Ecuador Señal satélite vía SimpleTV (solo para Venezuela) Canal 111 (SD) Canal 610 (SD/HD) Canal 612 (SD/HD) Canal 1610 (HD) Canal 1612 (HD) Señal satélite vía DirecTV Canal 613 (SD) Canal 1613 (HD) *Válido para Perú, Chile, Argentina, Uruguay, Colombia y Ecuador Señal satélite vía SimpleTV (Venezuela) Canal 613 (SD) Canal 1613 (HD) Conoce qué señal debes sintonizar para ver DirecTV Sports 2 Señal satélite vía DirecTV Canal 612 (SD) Canal 1612 (HD) *Válido para Perú, Chile, Argentina, Uruguay, Colombia y Ecuador Señal satélite vía SimpleTV (Venezuela) Canal 612 (SD) Canal 1612 (HD)