La  selección peruana  tendrá sus primeros 2 amistosos del año ante Alemania y Marruecos en Europa. Juan Máximo Reynoso había citado a algunos jugadores del medio local hace unos días, sin embargo, en la lista oficial dejó a la mayoría afuera, debido a que, convocó a los futbolistas que militan en el extranjero. Estas son las sorpresas en la lista del ‘Cabezón’.  Carlos Caceda Jesús Castillo Percy Liza Ray Sandoval El 25 de marzo Perú jugará ante Alemania en el Mewa Arena, de la ciudad de Mainz. Tres días después, el 28 de marzo, en el Estadio Metropolitano (Madrid), el himno patrio sonará en el duelo ante Marruecos. 25 de marzo: Perú vs Alemania desde las 14:45 horas 28 de marzo: Perú vs Marruecos desde las 16:30 horas Pedro Gallese José Carvallo Carlos Cáceda Luis Advíncula Luis Abram Carlos Zambrano Miguel Trauco Marcos López Miguel Araujo Anderson Santamaría Renato Tapia Wilder Cartagena Yoshimar Yotún Edison Flores Christofer Gonzáles Jesús Castillo Pedro Aquino Sergio Peña Andy Polo Gianluca Lapadula Raúl Ruidíaz André Carrillo Alex Valera Percy Liza Ray Sandoval