Nacional  vs.  Colón  se enfrentaron en un partido amistoso de preparación en el estadio Gran Parque Central de Montevideo, Uruguay. El resultado fue un empate en el tiempo reglamentario, pero una victoria para el ‘Sabalero’ en la tanda de penales por 5-4. Para los uruguayo anotó Fagundez (56′) y para los argentinos lo hizo Neris (67′). Colón se prepara para el reinicio del campeonato argentino de gira por Uruguay. El ‘Sabalero’ afronta el duelo luego de caer 1-0 ante Vélez en Maldonado, vencer por penales a River Plate de ese país y perder 3-1 ante la selección charrúa sub 20. Nacional, en tanto, viene de una derrota por penales ante Vélez Sarsfield en el inicio de la era Ricardo Zielinski al mando de ‘Decano’. El partido está programado para este sábado 14 de enero de 2023 a las 21:30 horas de Argentina y Uruguay (19:30 del Perú). Mira aquí los horarios por país. 18:30 horas - México 19:30 horas - Perú, Ecuador, Colombia 20:30 horas - Venezuela, Bolivia 21:30 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 01:30 horas del domingo - España, Alemania, Italia, Francia La transmisión por TV del partido Nacional - Colón estará a cargo de VTV en Uruguay, mientras que ESPN Premium lo pasará en Argentina y Gol TV a nivel internacional. Otra opción para ver el encuentro es Star Plus, que transmitirá el amistoso online vía streaming a través de ESPN. Fútbol Libre también llevará las imágenes del compromiso por internet.