El estadio Antonio Aranda Encina lucirá en su máxima capacidad para el partido  Perú vs Paraguay  por la primera fecha de las  Eliminatorias 2026 , luego que la ‘Albirroja’ confirmara que las entradas están “totalmente agotadas”. El compromiso está programado para el jueves 7 de setiembre desde las 17:30 horas. La venta de boletos para ver el debut del equipo de  Guillermo Barros Schelotto  inició de manera virtual durante la primera semana de agosto, pero fue exclusivamente para algunos. Sin embargo, el pasado 25 de agosto se puso a la venta las entradas físicas y se acabó a las pocas horas. “¡A estadio lleno! Las entradas para el juego entre la Albirroja y  Perú  están totalmente agotadas. ¡Listos para lo que será una gran fiesta en el  estadio Antonio Aranda !” , publicaron en X. Asimismo, los hinchas de la  Selección Peruana  no se quedaron de brazos cruzados y consumieron por completo el sector de Gradería Norte B del estadio Antonio Aranda Encina, que tiene capacidad para 28 mil espectadores. La  Asociación Paraguaya de Fútbol  informó que los aficionados de la blanquirroja tienen “prohibido” ingresar a otros sectores del recinto deportivo a fin de asegurar un buen espectáculo. “Está prohibido el acceso a simpatizantes peruanos a otros sectores, para una mayor seguridad del público” , señaló.