Como en una película. Wrexham AFC, club de  Ryan Reynolds  y Rob McElhenney, venció 3-1 a Boreham Wood el último fin de semana y logró el ascenso a la cuarta división de Inglaterra (también llamada League Two) después de 15 largos años. La escuadra de Ryan Reynolds ganó 34 de sus 45 partidos disputados en la actual temporada (más de 100 puntos), siendo el penal atajado por Ben Forster ante Notts County uno de los momentos más espectaculares del curso. Wrexham no solo ganó dentro del campo de juego, sino también fuera del mismo. Esto porque desde la llegada del acto obtuvo mucha visibilidad. Protagonizaron una serie documental llamada “Welcome to Wrexham”, de gran éxito en la pantalla chica. Además, cerraron contrato con varias marcas como TikTok, que es su main sponsor. Lo cierto es que nadie quiere perderse esta historia de película llevada a la realidad, dado que el objetivo es ganar un cupo para jugar en la Premier League en un futuro cercano. De momento, ya dieron el primer paso.