Antoine Griezmann es un tipo multifacético. Un goleador inquebrantable, y un jugador impecable. Luego de una magnífica presentación en la victoria por 3-0 del Atlético de Madrid sobre el Valladolid, el francés alborotó las redes al anunciar su participación en la transmisión del Buffalo Bills vs Cincinnatti Bengals por la NFL. En muchas oportunidades Griezmann expresó su admiración por el fútbol americano y aseguró que no se pierde ningún encuentro de la liga estadounidense. De esta manera, el delantero ‘colchonero’ compartirá todos sus conocimientos del deporte en la cobertura del duelo por la Ronda Divisional de los Playoffs NFL. Luego de su salida del Barcelona, el delantero de 31 años viene encajando una temporada envidiable, como en sus tiempos más frugales. En lo que va de LaLiga, lleva 6 goles y 6 asistencias en 18 partidos disputados.