La llegada de  Cristiano Ronaldo  al  Al Nassr  de Arabia Saudita puso al equipo en los ojos del mundo. Un claro ejemplo de ellos es que, en Instagram,  ganaron millones de seguidores desde el anuncio de CR7 . Ahora, sus aficionados quieren seguir paso a paso la nueva aventura del portugués. ¿En qué canal se podrá ver los partidos del cuadro de Medio Oriente? Para empezar, es importante precisar que la Primera División de fútbol de Arabia Saudita solamente cuenta con la transmisión a nivel local de todos sus partidos. Esto mediante la cadena internacional  SSC (Saudi Sports Company) . Es decir, a nivel internacional no existe un canal de televisión que pase alguno de sus cotejos. Desde febrero,  Directv Sports  transmite dos encuentros por jornada de la liga local, asegurando la cobertura de todos los partidos que Cristiano Ronaldo dispute junto a Al-Nassr hasta que concluya el torneo, el 31 de mayo. Además, las señal internacional emitió la Supercopa de Arabia Saudita, que se desarrolló del 26 y 29 de enero en formato de play offs. Dicho campeonato quedó a manos del Al Ittihad. Todos los partidos se transmitirán, en exclusiva, por la señal deportiva exclusiva DSPORTS y también por DGO, la plataforma de streaming de Vrio Corp. CR7 firmó con el conjunto del Medio Oriente hasta junio del 2025. Es decir, por dos temporadas. De acuerdo a distintos medios internacionales, Cristiano Ronaldo ganará alrededor de 200 millones de euros por temporada. Esto se daría entre la suma de su salario y algunos acuerdos comerciales.