Este domingo 8 de enero, en el Etihad Stadium,  Julián Álvarez  fue el encargado de colocar 2-0 a  Manchester City vs Chelsea  por la tercera jornada de la FA Cup, Mira el gol de la ‘Araña’ aquí. En una de las mejores primeras partes de lo que va de campaña, el City se adelantó con un magistral lanzamiento de falta de Mahrez, que clavó la pelota en un ángulo sin que Kepa pudiera hacer nada. El tiro fue tan bueno que hasta Conor Gallagher se echó las manos a la cabeza. El tanto abrió un periodo de quince minutos en el que el Chelsea se tambaleó y se quedó aturdido, a merced de un City que no perdonó. Una mano de Havertz en un salto con Laporte en un córner propició el 2-0. No vio el árbitro el penalti, pero sí el VAR, y Álvarez, tras un intento de desestabilización verbal de Kepa, no falló. Entonces sí desapareció el conjunto ‘Blue’, que bajó los brazos y recibió otro manotazo, esta vez con el sello de identidad del equipo de Guardiola. Rodri cambió el juego para la llegada de Mahrez por el perfil derecho. El argelino, dentro del área, aguantó el balón hasta que Walker le dobló. Le entregó la pelota y éste puso unl pase raso para que Foden solo tuviera que empujarla. Jugada de futbolín para sentenciar el partido. La segunda mitad fue mucho más tranquila y solo se alteró cuando Kalidou Koulibaly derribó a Foden dentro del área cometiendo otro penalti. No lo lanzó Álvarez, sino Mahrez, que estrelló la pelota en la red para redondear la goleada y confirmar el dominio del City sobre el Chelsea. Desde que el Manchester City perdió con el Chelsea la final de la Liga de Campeones en 2021, los ‘Sky Blues’ cuentan sus enfrentamientos contra los londinenses por victorias. La última, este domingo en la tercera ronda de la Copa de Inglaterra, en un encuentro dominado de principio a fin por el City y finiquitado con una goleada que deja tiritando a Graham Potter (4-0). Desde la final de Porto, cinco partidos, cinco victorias para el City. Nueve goles a favor y ninguno en contra para los de Guardiola, que se medirán en la cuarta ronda del torneo copero al ganador de la eliminatoria entre Oxford United y Arsenal.