Gran polémica causaron unas recientes declaraciones de  Musalli Al-Muammar , presidente del  Al-Nassr , quien dio su opinión respecto al fichaje de  Cristiano Ronaldo , ofendiendo a más de un aficionado de la estrella portuguesa. “ Solo me han estafado dos veces en mi vida. La primera fue cuando pedí tres kebabs y solo obtuve dos. La segunda fue cuando fiché a Cristiano Ronaldo ”, indicó el mandamás del actual equipo de CR7 según el medio Saudi News 50, sin pasar desapercibido en redes sociales. Cristiano y Al Nassr vienen de quedar eliminados de la Copa del Rey saudí tras caer frente el Al Wehda en semifinales. El equipo también se quedó fuera de la final de la Supercopa saudí tras caer en la semifinales ante el Al-Ittihad. Casi siempre con CR7 de titular, a Al Nassr solo le ha alcanzado para ser actualmente segundo en la Saudí Pro League 22/23, con 53 puntos, a tres del Al Ittihad y con solo tres de ventaja sobre Al Shabab.