La  selección Argentina  consiguió su tercera Copa del Mundo en Qatar 2022 y los festejos fueron masivos. Los jugadores comenzaron con las celebraciones desde el Medio Oriente y uno de los más emocionados fue  Sergio ‘Kun’ Aguero , quien acompañó a la delegación de principio a fin. El exfutbolista no se midió en medio de tanta algarabía pese a tener problemas cardiacos que lo obligaron a alejarse de las canchas. En esa línea, Aguero confesó que  Lionel Messi  se molestó con él por no cuidar su salud y le llamó la atención. “Tomé mucho, pero estaba sin comer, por eso me pegó. Éramos campeones del mundo. Si me pasaba algo, que sea ahí”, dijo Sergio Aguero en una reciente transmisión por Twitch. “En un momento, Leo se enojó y me dijo: ‘Pará'. ¿Cómo pará? Somos campeones del mundo. Estaba tan feliz...”, agregó el ‘Kun’. El delantero argentino le puso punto final a sus celebraciones en Argentina y regresó a París, Francia, con toda su familia para reintegrarse al PSG este miércoles 04 de enero.