Cristiano Ronaldo  anotó el gol de la ventaja para Al Nassr sobre Al Adalah desde el punto de penal. Mira la anotación del capitán aquí. Al Nassr  goleó 5-0 a Al Adalah este martes 4 de abril por la jornada 22 de la Liga Profesional Arabia Saudita   en el Prince Abdullah Bin Jalawi Stadium. Cristiano Ronaldo abrió el marcador a los 40 minutos desde el punto de penal. En la segunda parte, Anderson Talisca estiraría la ventaja con un remate potente a los 55 minutos. Posteriormente, el mismo Cristiano Ronaldo, anotaría su doblete en el partido a los 66 minutos, el portugués sacó un zurdazo dentro del área y dejó sin chances al arquero. Cuando todos pensaron que el encuentro acabaría así, nuevamente, Anderson Talisca, con una definición sutil, anotaría el cuarto y definitivo para sentenciar el encuentro a los 78 minutos. Finalmente, Ayman Yahya cerraría la goleada a los 98 minutos.