La  selección peruana de vóley  atraviesa uno de los peores momentos deportivos de su historia. Luego de  quedar en el último puesto  en el Sudamericano desarrollado en Brasil, en el que perdió los cuatro partidos que disputó ante sus similares de Argentina (3-1), Colombia (3-1), Brasil (3-0) y Chile (3-2), el entrenador Francisco Hervás puso su cargo a disposición ante la Federación Peruana de Vóley (FPF). Aunque la renuncia fue aceptada, la junta directiva de la FPV pidió a Hervás Tirado que dirija al equipo nacional en el próximo  Preolímpico , que clasifica a los Juegos Olímpicos de París 2024, que se disputará en Japón entre el 16 y el 24 de septiembre. “ La Junta Directiva de la FPV ha decidido aceptar esta renuncia, pero, debido a la proximidad del siguiente compromiso del equipo nacional asumido por la FPV ante la FIVB,  ha pedido al profesor Hervás que dirija al grupo en este último torneo del año, quien ha aceptado dicha responsabilidad, finalizando ahí su relación laboral con nuestra federación”,  informó la FPV en un comunicado. Agregó que de forma oportuna comunicará el nombre del nuevo profesional que se hará cargo de la dirección técnica de la selección nacional de vóley para el siguiente ciclo de trabajo.