La hinchada argentina es conocida por su manera de vivir apasionadamente el fútbol. Se ganó el trofeo The Best a mejor hinchada del año 2022, su participación en la Copa del Mundo de Qatar hizo que se adueñaran del premio. Tras ser anunciado como ganador, uno de los hinchas más antiguos de Argentina, Carlos Pascual, conocido como Tula, quien acompaña a su selección desde Alemania 1974, subió al escenario con su bombo y dijo lo siguiente. “Como argentino estoy muy contento porque nos llevamos todos los premios. El Dibu, Scaloni, Messi. Yo como hinchas estoy muy contento porque soy el primer bombo. Alemania 1974. Desde ese día histórico para acá estuve en todos los Mundiales y Copas América. Y la satisfacción que me dio la Argentina no tiene precio. Estuve en las tres veces que fuimos campeones del mundo, pero en esta última oportunidad que nos dios el mejor jugador del mundo, Messi, el mejor entrenador, Scaloni, y el mejor arquero, Dibu, es emocionante” , expresó. “A esta altura, a los 82 años, estuve en todos lados. Soy pobre, pero viaje por todo el mundo. Soy un hincha más que vengo a representar a los miles de argentinos que estuvimos alentando a nuestra querida Selección y a los millones que festejaron el triunfo. Argentina estaba triste y nos dieron una alegría inmensa” , finalizó.