DEPORTE
Fútbol Libre en vivo, Boca vs. Tigre: hora, formaciones, pronóstico y más
28/05/2023 11H33
    Previa  Así presenta Tigre el partido de hoy.#JUEGATIGRE #TorneoBinance - Fecha 18 Boca Juniors  Estadio La Bombonera 19.00 hs Nicols Ramrez VAR: Ariel Penel TNT Sports pic.twitter.com/uqqGx7Pd2U— Club Atltico Tigre (@catigreoficial) May 28, 2023    Previa  DÓNDE VER BOCA VS TIGRE
Los canales ESPN Premium y TNT Sports pasarán el partido por TV en Argentina, mientras que Star Plus lo transmitirá a nivel internacional vía streaming.    Previa  A QUÉ HORA JUEGA BOCA HOY
El partido está programado para las 19:00 horas de Argentina (17:00 del Perú). Mira los horarios por país a continuación: 
16:00 horas – México
17:00 horas – Perú, Ecuador, Colombia
18:00 horas – Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile
19:00 horas – Argentina, Uruguay, Brasil
00:00 horas del lunes – España, Alemania, Italia, Francia     Previa  Llegamos al día del partido entre Boca y Tigre. Así promociona el duelo el ‘Xeneize’ vía redes sociales.  #!  pic.twitter.com/yEcwTnzBhH— Boca Juniors (@BocaJrsOficial) May 28, 2023    Previa  Este domingo continuaremos con la cobertura del partido.    Previa  Imágenes del último entrenamiento del ‘Matador’. Todo listo para maana! #TigreCorazn pic.twitter.com/ewGJJmTfV8— Club Atltico Tigre (@catigreoficial) May 27, 2023    Previa  CONVOCADOS TIGRE La lista de citados por Diego Martnez para visitar a Boca Juniors, por la fecha 18 del #TorneoBinance#TigreCorazn pic.twitter.com/9TjCxbtPK1— Club Atltico Tigre (@catigreoficial) May 27, 2023    Previa  Convocados de Boca  ! #TorneoBinance Tigre Domingo 28/5 19:00 La Bombonera https://t.co/MxPeQREH4R#DaleBoca pic.twitter.com/5jVBSR4G6V— Boca Juniors (@BocaJrsOficial) May 27, 2023    Previa  En la penúltima fecha de la fase de grupos, el Xeneize recibirá a Colo Colo en la Bombonera y Pereira visitará a Monagas.    Previa  A Boca le bastaba el empate para avanzar en la Copa, pero sigue líder con los mismos puntos de los colombianos y mejor diferencia de gol. Monagas se aferra a una remota esperanza con dos unidades.     Previa  La sorpresiva victoria ubica al Pereira (7 puntos) encima del Cacique chileno (5) en la pelea por la segunda casilla del grupo.    Previa  Un tanto solitario del atacante Arley Rodríguez al minuto 78 le bastó al Pereira para superar al equipo más fuerte de la zona y meterse transitoriamente en la zona de clasificados a la siguiente fase, desbancando al chileno Colo Colo, que igualó en su visita a Monagas de Venezuela.   Previa  El argentino Boca Juniors cayó 1-0 este miércoles en su visita al modesto Deportivo Pereira de Colombia por el Grupo F de la Copa Libertadores 2023 y desperdició la oportunidad de clasificarse anticipadamente a los octavos de final.     Previa  Boca Juniors vs. Tigre EN VIVO ONLINE se enfrentan por la jornada 18 de la Liga Profesional Argentina, este domingo 28 de mayo. El cotejo se llevará a cabo en La Bombonera a partir de las 19:00 (hora argentina). El conjunto ‘Xeneize’ llega a este encuentro tras la derrota por 1-0 ante Deportivo Pereira por la Copa Libertadores; así que quiere enderezar su camino en el torneo local. Por otro lado, Tigre empató sin goles ante Tolima por la Copa Sudamericana. Ambos, por el momento van por buen camino en las competiciones internacionales. Las señales encargadas de transmitir este cotejo son ESPN Premium y TNT Sports, asimismo, en El Comercio encontrarás la mejor cobertura del duelo.   Previa  Sean bienvenidos al minuto a minuto del Boca vs. Tigre por una nueva jornada de la Liga Profesional Argentina 2023. VIDEO RECOMENDADOBoca Juniors venció a Argentinos Juniors por 1-0 en la última jornada de la Liga Profesional Argentina. 