El presente deportivo de  Sporting Cristal  es más que alentador, pues la escuadra del Rímac, dirigida por el brasileño  Tiago Nunes , comparte el primer lugar del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson  con Melgar de Arequipa y Universitario de Deportes. Todos estos equipos tienen 14 puntos y necesitan seguir sumando para mantenerse en las posiciones de vanguardia de la  Liga 1 Betsson . Los cerveceros se mantienen invictos en el certamen, con cuatro victorias y dos empates en seis jornadas disputadas. En la fecha anterior, la número 6, derrotaron por 5-0 a Binacional de Juliaca, en un partido que dejó muy contentos a los aficionados rimenses que se dieron cita en el estadio Alberto Gallardo. Sin embargo, y como en el fútbol y en la vida no todo es felicidad, en ese partido se lesionó el delantero brasileño  Brenner Marlos , el número ‘9′ del equipo y poseedor de un registro de 11 goles en el torneo local (anotó otros dos en el plano internacional). Se estima que el atacante celeste estará fuera de las canchas por espacio de tres semanas, por lo que se perderá el duelo ante ADT, así como los futuros cotejos ante Deportivo Garcilaso (local), Atlético Grau (visita) y Deportivo Municipal (local). Irven Ávila sería el elegido para reemplazar al brasileño en el venidero enfrentamiento contra ADT en Tarma. ADT , por su parte, llega al choque ante los rimenses con la moral al tope pues el último martes, 1 de agosto, venció a domicilio por 1-2 a Deportivo Municipal y ahora se ubica en el cuarto puesto de la tabla con 12 puntos (a sólo dos de los líderes). Los tarmeños, dirigidos por Franco Navarro, tienen cinco partidos jugados en el Clausura, en los cuales acumulan cuatro victorias y una derrota. Una de las principales figuras del ‘vendaval celeste’ es el atacante Janio Pósito, autor de un doblete en la victoria ante ‘Muni’. Sporting Cristal y ADT se enfrentaron en marzo en Lima por el Torneo Apertura. El resultado del encuentro, jugado en el estadio Alberto Gallardo, fue empate sin goles.