La victoria y el orgullo nacional, hoy, tiene nombre y apellido:  Juan Pablo Varillas . La primera raqueta nacional no se cansa de marcar hitos y esta tarde volvió a alzarse y sobreponerse a la adversidad. Victoria ante Roberto Bautista (24 del ranking ATP) y boleto a la tercera ronda de Roland Garros 2023. “No tengo palabras, uno trabaja para estar en estos momentos, sueña para estar en estos momentos y que se cumpla es otra cosa”, señaló aún exhausto ante ESPN. ‘Juanpi’ no lo tuvo nada fácil, en los dos primeros sets ya caía por 1-6 y 4-6. Sin embargo, días antes, ya había demostrado ante el chino Juncheng que es posible superarse a sí mismo. En aquella oportunidad, el peruano obtuvo un marcador final por 3-2. Asimismo, Varillas no quiso dejar de lado y dar las gracias a las personas que siempre lo acompañan. “Agradecer a mi familia, a mis amigos. Vivir con ellos es muy emocionante.” Por último, se animó a analizar el partido ante Bautista. “Los dos primeros sets no encontraban la vuelta. Él estaba muy ofensivo. Jugué muy defensivo.” “Para el tercer set empecé a tomar más la cancha, empezó a correr más y se notaba que no era el mismo. Lo llevé a un partido donde trate de moverlo por todos lados, para desgastarlo. Se notaba que estaba mermado”, finalizó.