El inicio de un nuevo proceso eliminatorio rumbo al Mundial 2026 está cada vez más cerca. Este martes 7 de septiembre, la  selección peruana  debutará ante Paraguay en Asunción y luego recibiremos a Brasil en Lima, el 12 del mismo mes. Por ello, el técnico  Juan Reynoso  confirmó quiénes serán los convocados para afrontar estos primeros duelos. Entre los nombrados encontramos algunas sorpresas. Carlos Ascues volverá a trabajar en La Videna bajo el mando del ‘Cabezón, el defensor de 31 años milita actualmente en la Universidad César Vallejo. Christian Cueva es uno de los habituales en la ‘blanquirroja’, sin embargo, algunos daban por hecha su no convocatoria debido a que no tiene la continuidad esperada en Alianza Lima. Asimismo, se tendrá a cabo un equipo sub23 con miras al preolímpico París 2024: Diego Romero, Emilio Saba, Marco Huamán, Matías Laz, Rafael Lutiger, Alonso Yovera, Sebastián Cavero, Adrián Ascues, Gonzalo Aguirre, Kenji Cabrera, Jostin Alarcón, Piero Quispe, Joao Grimaldo y Fabrizio Roca Arqueros: Carlos Cáceda, Renato Solís, Diego Romero. Defensas: Marco Huamán, Carlos Ascues, Alonso Yovera, Jhilmar Lora, Aldo Corzo, Matías Lazo, Emilio Saba, Sebastián Cavero, Rafael Lutiger. Mediocampistas: Adrián Ascues, Yoshimar Yotún, Kenji Cabrera, Jostin Alarcón, Gonzalo Aguirre, Piero Quispe, Edison Flores, Christian Cueva. Delanteros: Joao Grimaldo, Matías Succar, Christopher Olivares, Andy Polo, Alex Valera, Fabrizio Roca, Bryan Reyna, Jhamir D’Arrigo. El primer duelo será ante Paraguay, el jueves 7 de septiembre a las 17:30 horas en el estadio Antonio Aranda. Días después, el martes 12 de septiembre, Perú se verá las caras con la selección brasileña en el Estadio Nacional de Lima, desde las 21:00 horas