En esa discusión, aún no hay acuerdo. Nos comentan que las reuniones han sido para escuchar cada posición, pero todavía no se han tomado medidas para seguir. Ante esto surgió una posición que evitaría una serie de ‘ walk over ’ este fin de semana y con ello el desastre del descenso de seis equipos. Los clubes ‘opositores’ se presentarían a jugar, pero lo harían sin que sus partidos sean televisados, tal y como la semana pasada lo hicieron  Universitario  y  Sport Boys . “Se presentan, pero no lo televisa nadie” , nos advertían fuentes cercanas a la organización del torneo.  “Que se juegue es la posibilidad más alta” , nos dicen quienes saben lo que pasó en la reunión de ayer por la tarde. Las conversaciones entre los clubes y la  FPF  seguirán para aclarar bien los temas legales, pero por el momento jugar sin TV es la primera salida. La idea parte de los clubes para que entren en competencia y no se comprometan más puntos. Eso sí, ellos tendrían que resolver con  Gol Perú  los problemas legales que eso les provocaría, ya que la casa televisiva tiene contrato para transmitir sus partidos. “Podría ser una salida” , nos dicen fuentes de la Videna. Deporte Total pudo saber que no hay forma que se suspenda la fecha y menos de que se modifique el reglamento para evitar  W. O.  La jornada se jugaría a puertas cerradas. Estos días ya no habrían reuniones. Estas se darán la próxima semana para llegar a una solución legal.  “Se juntan con abogados para ver una salida” , nos comentan fuentes cercanas a la Videna. Así, las primeras luces empiezan a encenderse en torno a la  Liga 1 . Hasta el momento, todo indica que se juega, pero con condicionantes. Así está programada la Fecha 4 --