El  Estadio Nacional  retumbó con la entonación del Himno patrio en el duelo entre selecciones de Perú y Brasil, por la segunda jornada de las Eliminatorias rumbo al  Mundial 2026 . Los jugadores nacionales lucieron muy emocionados y acompañaron el cántico de cerca de 40 mil asistentes al coloso de José Díaz.   La blanquirroja buscará su primera victoria ante Brasil por Eliminatorias, con Paolo Guerrero como pieza principal en ataque. Perú llega de empatar de visita ante Paraguay, mientras que Brasil de golear 5-1 a Bolivia. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo