Las lesiones no fueron piadosas con Mesut Özil. El futbolista alemán anunció, este miércoles 22, su retiro profesional del fútbol tras romper su contrato con su actual equipo: Istanbul Basaksehir. El campeón del mundo en el 2014 alegó que una serie de lesiones determinaron su decisión. Recordemos que Özil paseó su fútbol en los mejores clubs del mundo; empezó en la Bundesliga con el Schalke 04 y Werder Bremen; emigró al Real Madrid, donde tuvo grandes actuaciones; pasó por el Arsenal de Inglaterra; últimamente militó en el Fenerbahçe y Basaksehir. No hay duda en afirmar que ‘El Mago de Oz’ nos deleitó, durante gran parte de su carrera, con una técnica exquisita y jugadas de fábula. En total, Mesut jugó, a nivel de clubes, 645 partidos, en donde anotó 114 goles y brindó 222 asistencias. En la selección alemana disputo 92 juegos, anotó en 23 ocasiones y aportó con 40 asistencias. “He tenido el privilegio de ser un jugador de fútbol profesional durante casi 17 años y me siento increíblemente agradecido por la oportunidad. Pero en las últimas semanas y meses, después de haber sufrido algunas lesiones, ha quedado cada vez más claro que es hora de abandonar la gran etapa del fútbol.  Ha sido un viaje increíble lleno de momentos y emociones inolvidables. Quiero dar las gracias a mis clubes: Schalke 04, Werder Bremen, Real Madrid, Arsenal FC, Fenerbahçe, Basaksehir y a los entrenadores que me apoyaron, además de compañeros de equipo que se han hecho amigos.  Un agradecimiento especial a los miembros de mi familia y a mis amigos más cercanos. Han sido parte de mi viaje desde el primer día y me han dado mucho amor y apoyo, a través de los buenos y los malos momentos.  Gracias a todos mis fans que me han mostrado tanto amor sin importar las circunstancias y sin importar el club que estuviera representando.  Ahora espero con ansias todo lo que está frente a mí con mi hermosa esposa, Amine, y mis dos hermosas hijas, Eda y Ela, pero puedes estar seguro de que escucharás de mí de vez en cuando en mis canales de redes sociales. Gracias”,