Corinthians  se impuso 1-0 este martes en casa a  Estudiantes de La Plata   en el partido de ida de los cuartos de final de la  Copa Sudamericana , y defenderá un gol de ventaja la semana que viene en la vuelta en Argentina. Un gol del veterano defensa Gil en el minuto 17, tras un córner, le dio la victoria a un Corinthians que fue mejor que su rival, pero que no supo traducir la superioridad con más goles en el marcador. Con el resultado, Estudiantes está obligado a ganar la semana que viene en casa si quiere acceder a semifinales, mientras que al Corinthians le vale un empate para pasar a la penúltima ronda del torneo.