En las últimas hora, a través de sus redes sociales, Gol Perú publicó un video en donde intenta desbaratar los argumentos de la Federación Peruana de Fútbol con respecto a los derechos televisivos.  “La Federación Peruana de Fútbol está muy ocupada en apropiarse de los derechos de transmisión de la Liga 1, en lugar de cumplir con sus verdaderas responsabilidades”, inicia el relator.  A continuación, comienza a enumerar las falencias que el ente del fútbol peruano ha tenido en los últimos años de gestión, bajo el mando de Agustín Lozano. “Fuimos el último país de la región en reiniciar su campeonato después de la pandemia; no cumplió con la clasificación a Qatar por su mala gestión en el viaje para el repechaje; fracasó en la misión de renovar el contrato del profesor Ricardo Gareca; los últimos resultados de las selecciones de menores son lamentables”, agrega. “No se ha implementado el campeonato de reservas; nuestra Liga 1 siempre termina con sendos reclamos en el TAS; no se ha desarrollado nueva infraestructura”, continúa. Por último, alega que la federación debería cumplir con sus funciones en lugar de “querer controlar a los clubes”. “Ya es hora de que la federación promueva el desarrollo del fútbol peruano, en lugar de querer controlar a clubes a través de los derechos de televisión”, finaliza el video.