Alianza Lima  derrotó por la mínima diferencia (1-0) a Universitario de Deportes en la final de ida del fútbol femenino. Sin embargo, un detalle que pasó desapercibido durante el cotejo fue la utilización de brazaletes en apoyo a las jugadoras de Atlético Trujillo y a la española  Jenni Hermoso . “Tal vez un detalle que pasó algo desapercibido fueron los brazaletes que usaron las futbolistas de Alianza Lima en apoyo a sus colegas del club  Atlético de Trujillo  y a Jenni Hermoso” , compartió Marisella Joya Jauregui, futbolista de Deportivo Municipal Femenino. Días atrás,  Lourdes Merino  renunció a su puesto como jefa de equipo de  Atlético Trujillo  al no recibir el apoyo de los directivos tras denunciar una situación de acoso que catalogó como  “actos aberrantes” . También confirmó que hay una denuncia en la Fiscalía y solicitó a la  Federación Peruana de Fútbol (FPF)  ayudar a las futbolistas para salir de la institución. “Había seis chicas que les propusieron sueldos, ya que vienen de afuera. Ellas, por seguir jugando, aceptaron. Hasta que comenzaron a surgir temas de acoso, ese fue el problema más grande que no soportaron” , contó Merino Saenz al programa ‘Negrini lo sabe’ de Radio Ovación. Luis Rubiales , presidente de la  Real Federación Española de Fútbol , besó en los labios a la futbolista  Jenni Hermoso  al momento de la coronación por el título de las españolas en el Mundial de Fútbol Femenino. Rápidamente, las imágenes dieron la vuelta al mundo y generaron repercusiones tanto en el ambiente deportivo como político después que el jefe del gobierno español en funciones,  Pedro Sánchez , quien consideró  “un gesto inaceptable” .