El inicio del 2023 para el  PSG  ha sido una completa pesadilla. Lo que auguraba una temporada prometedora, va transformándose en un fracaso. La eliminación en la Copa de Francia y la Champions League desencadenó una crisis en el club parisino. Por ello, cada tropiezo es un golpe más en una herida sangrante.  Lionel Messi  y  Kylian Mbappé  son los principales apuntados. Este domingo 19 de marzo, los dirigidos por Galtier cayeron en casa por 2-0 ante Rennes, en la liga local. De esta manera se pierde un invicto de 35 partidos sin una derrota en el Parque de los Príncipes. Más allá de eso, lo que preocupa a la hinchada es la falta de juego y reacción en el equipo. Tras el pitazo final, los jugadores se quedaron en el terreno de juego para agradecer a su afición el apoyo recibido; sin embargo, Messi prefirió retirarse a los vestuarios en un andar solitario y amargo. Las cámaras captaron este momento. Aunque el PSG sigue manteniéndose líder, y todo da a entender que se alzará con la Ligue 1 (9 puntos de diferencia sobre Lens), la afición no está nada contenta con el rendimiento del equipo durante los últimos meses.