En El Clásico español entre Barcelona vs. Real Madrid, válido por una nueva jornada de LaLiga, Thibaut Courtois fue exigido a los pocos minutos de iniciado el partido en el Camp Nou. [EN VIVO] Barcelona VS. Real Madrid vía ESPN ONLINE | EL CLÁSICO 2023 Link vía RVTE en directo - Barcelona vs. Madrid en vivo Ahora en vivo - Real Madrid - Barcelona vía Fútbol Libre TV El golero se estiró con toda su humanidad para rechazar un remate de cabeza de Raphinha que tenía dirección de gol. ¿Qué canal TV transmite,  Real Madrid vs. Barcelona , en vivo? Este domingo, 19 de marzo se juega  El Clásico de España , entre blaugranas y merengues por la jornada 26 de LaLiga de España. El cruce entre los dos históricos del fútbol español será el segundo de la temporada, luego que se enfrentarán en la Copa del Rey hace algunas semanas, en donde los dirigidos por Xavi Hernández se quedaron con la victoria. Para que no te pierdas el minuto a minuto del encuentro, te dejamos las señales de TV disponibles para ver este partidazo desde España, Perú, México, Colombia, Argentina y otros países.