Con gol de  Jesús Castillo ,  Sporting Cristal  se puso en ventaja ante  Tolima  este domingo en la ‘Tarde Celeste’, donde el conjunto rimense presentó a su equipo para la temporada 2023. Mira aquí la primera conquista del compromiso. El mediocampista nacional abrió la cuenta a los 22 minutos del duelo, tras un pase de Irven Ávila, luego de mandar el balón a las redes con un remate colocado.  Pero en el mejor momento de los cerveceros llegó la expulsión de Jesús Pretell, solo dos minutos después de la  apertura del marcador.  Con un jugador menos, Sporting Cristal tuvo incluso más de una oportunidad para ampliar la diferencia, pero terminó encajando el empate antes del descanso.