Barcelona y Real Madrid se enfrentan por el partido de vuelta de la semifinal de la Copa del Rey en el estadio Camp Nou. Ambos equipos por el momento igualan sin goles, sin embargo, la intensidad es parte de El Clásico. Un duro encuentro tuvieron, Rodrygo y Gavi en la disputa del balón en casi la esquina del terreno de juego, ambos jugadores fueron a disputar intensamente la pleota, pero uno fue más fuerte que otro. Gavi fue a quitarle el balón al brasileño, en su intento de robarle la pelota, le dio un par de manotazos, a lo que Rodrygo respondió con un pequeño codazo a la altura de la boca.  Tras esta acción el árbitro solo separó a los jugadores y conversó con ambos.