Jugadora SET 1 SET 2 Lucciana Pérez 6 3 Alina Korneeva 7 6 Lucciana Pérez  finalizó su destacada participación en Roland Garros Júnior este sábado con el subcampeonato juvenil. Nuestra representante cayó ante la rusa  Alina Korneeva  por 7-6 y 6-3 en un reñido encuentro disputado en la pista Simonne-Mathieu, donde la peruana complicó con buen juego a su rival,  la actual número 1 del ránking de la división y puesto 331 a nivel WTA. Djokovic vs. Ruud en vivo: cuándo es y cómo ver la final de Roland Garros