La  selección peruana  tiene nuevo socio comercial con miras al próximo Mundial que organizarán México, Canadá y Estados Unidos. Se trata de  1190 Sports , compañía que también ganó los derechos de TV de la Liga 1 en acuerdo con la  Federación Peruana de Fútbol  (FPF).  Según la web oficial de la empresa, “ 1190 Sports es el licenciatario exclusivo de los derechos comerciales, de imagen y publicidad de la selección nacional de fútbol de Perú, en todas sus categorías y disciplinas, para el ciclo 2023-2026 ″.  Esto le permite gestionar los activos del cuadro nacional en las materias mencionadas, mas no lo hace dueño de los derechos de TV del ‘equipo de todos’.  “ A los atributos propios de la bicolor, suma ahora su know-how en gestión de derechos y patrocinios, y la experiencia internacional en la creación de vínculos consistentes a largo plazo entre la selección, marcas patrocinadoras y fans, potenciando la marca-país y maximizando el valor de retorno ”, destaca 1190 sobre la ‘Blanquirroja’. Cabe resaltar que los derechos de transmisión de la selección peruana rumbo al Mundial 2026 son propiedad de Movistar Deportes.