Tigres de México avanzaron a las semifinales de la Liga de Campeones de la Concacaf-2023 este jueves al vencer 5-0 al Motagua de Honduras, en el partido de vuelta de su serie de cuartos de final jugado en el Universitario. El francés André-Pierre Gignac a los minutos 27 y 66, el colombiano Luis Quiñones, al 83, Jesús Angulo, al 88, y el argentino Nicolás Ibáñez, al 90, anotaron los goles goles del equipo mexicano que ganó la eliminatoria con marcador global de 6-0. En semifinales, los Tigres enfrentarán al León de México, que el martes eliminó al Violette de Haití. AFP.