Juan Pablo Varillas   (94º ATP) logró este viernes su tercer triunfo en  Roland Garros   , de nuevo a cinco sets, y avanzó a octavos de final donde chocará con la leyenda Novak Djokovic (3º). Con la humilde pista 14 convertida en una fiesta peruana,  Varillas  se impuso por 3-6, 6-3, 7-6 (7/3) y 4-6 y 6-2 al polaco Hubert Hurkacz (14º) en la que es también la tercera victoria de su carrera en Grand Slam. El tenista de 27 años logró así mantener su ilusión y la de sus padres, que vinieron por primera vez a verlo jugar un Grand Slam, y a los que abrazó inmediatamente al acabar el partido.