Este miércoles 9 de agosto en La Bombonera, Luis Advíncula puso 2-1 a  Boca vs Nacional  por los octavos de final vuelta de la Copa Libertadores. Mira el gol aquí. Resultado Boca vs Nacional hoy en La Bombonera Resumen Boca vs Nacional por Copa Libertadores Solo habían pasado unos segundos desde el inicio del segundo tiempo cuando apareció el defensor peruano para adelantar al ‘Xeneize’ por segunda vez en el encuentro, luego de un reñido empate 1-1 en la primera mitad con goles de Miguel Merentiel (12) y Alfonso Trezza (16). Un mal despeje dejó el balón suelto en el área y el lateral definió colocado de zurda frente a un mar de piernas para mover las redes. Como era de esperar, La Bombonera se vino abajo y Advíncula se convirtió en el goleador del cuadro azul y oro en el torneo continental. Boca Juniors se clasificó a los cuartos de final de la Copa Libertadores 2023 al superar 4-2 al uruguayo Nacional en definición por penales después de empatar 2-2 en los 90 minutos, en el partido desquite de los octavos de final jugado este miércoles en La Bombonera. El uruguayo Miguel Merentiel (11) y Luis Advíncula (47) anotaron los goles de Boca, mientras que para Nacional convirtieron Alfonso Trezza (16) y Juan Ramírez (75), con lo cual el global de la serie fue 2-2, después del 0-0 en el primer partido en Montevideo. En los penales se lució Sergio Romero, el arquero de Boca, al atajar los remates de Juan Ramírez y Daniel Bocanegra. El Xeneize se enfrentará en los cuartos de final con el vencedor de la serie entre el argentino Racing y Atlético Nacional, que ganó 4-2 el primer partido en Medellín.