Sin adversarios, Max Verstappen (Red Bull) ganó este domingo en Austria su quinto gran premio consecutivo, el séptimo esta temporada, aumentando su gran ventaja como líder del Mundial de Fórmula 1 tras nueve carreras. Charles Leclerc (Ferrari) y Sergio Pérez (Red Bull), que remontó de la 15ª a la tercera plaza, completaron el podio en el Red Bull Ring de Spielberg. Verstappen, vigente doble campeón mundial, tiene una ventaja gigantesca de 81 puntos con su compañero Pérez en la general del Mundial. El neerlandés logró su 42º triunfo en la F1 a los 25 años y se dirige sin ninguna duda hacia su tercer título mundial consecutivo. Su triunfo en el Red Bull Ring le permite convertirse en el ‘recordman’ en Austria, con cuatro victorias, rompiendo el empate que mantenía con el francés Alain Prost. De hecho el neerlandés ha ganado cuatro veces en este circuito porque en 2021 se impuso en el Gran Premio de Estiria, añadido al calendario en el último momento debido a las anulaciones por la pandemia. A las puertas del podio, el español Carlos Sainz Jr (Ferrari) fue cuarto y Lando Norris (McLaren) quinto.