Real Madrid  derrotó 3-1 al  Atlético de Madrid  este jueves 26 de enero del 2023 por los cuartos de final de la Copa del Rey en el estadio Santiago Bernabéu. Álvaro Morata abrió el marcador a los 19′, sin embargo, los ‘Madridistas’ le dieron vuelta al partido con goles de Rodrygo 79′, Benzema 104′ y Vinícius JR 121′. El clásico entre  Real Madrid  vs.  Atlético Madrid   se disputará este jueves 26 de enero en las instalaciones del Santiago Bernabéu con una capacidad para 81.044 hinchas. Perú, Colombia, Ecuador: 3.00 p. m. Bolivia, Venezuela: 4.00 p. m. Argentina, Brasil, Chile, Paraguay, Uruguay: 5.00 p. m. La señal encargada de televisar el encuentro Real Madrid vs. Atlético Madrid   será DirecTV Sport (DSports), canal con los derechos para transmitir los partidos de la Copa del Rey. Asimismo, si te encuentras en España, el canal encargado para seguir el cotejo será a través de La 1 de RTVE y RVTE Play. Links para ver, Real Madrid vs. Atlético Madrid en vivo vía Directv Sports Links para ver, Real Madrid vs. Atlético Madrid en vivo vía RVTE de España Argentina: canal 610 (SD), canal 1610 (HD), canal 4000 (4K) Uruguay: canal 610 (SD), canal 1610 (HD), canal 4000 (4K) Chile: canal 610 (SD), canal 1610 (HD), canal 4000 (4K) Perú: canal 610 (SD), canal 1610 (HD), canal 4000 (4K) Colombia: canal 610 (SD), canal 1610 (HD), canal 4000 (4K) Ecuador: canal 610 (SD), canal 1610 (HD), canal 4000 (4K). El Real Madrid lleva ocho clásicos sin perder en el Bernabéu, con una estadística de 5 victorias y 3 empates. La última victoria del Atlético de Madrid en el Bernabéu fue en 2016 por 0-1 con gol de Antoine Griezmann. Si buscamos los resultados históricos de ambos equipos, 151 victorias van para el Real Madrid, 72 victorias del Atlético de Madrid y 69 empates. El equipo dirigido por Carlo Ancelotti, Real Madrid llegó a esta instancia tras imponerse al Villarreal por 3 a 2 como visita en un partido increíble que dio vuelta en la segunda mitad luego de ir cayendo por 2 a 0. Anotaron Vínicius Júnior (57′), Éder Militão (69′) y Dani Ceballos (86′). Por su lado, los dirigidos por Diego Simeone, Atlético de Madrid lograron superar al Levante UD por 2 a 0 en la fase previa con goles de Alvaro Morata (54′) y Marcos Llorente (90′+1).