El  Deportivo Saprissa  se convirtió este domingo en bicampeón nacional de Costa Rica tras golear 3-1 a su acérrimo rival el  Alajuelense  para alzar su trigésimo octavo título. Desde el primer minuto, los saprissistas salieron en búsqueda del partido, a sabiendas de que el  Alajuelense  tenía la ventaja 1-0 conseguida en el juego de ida gracias al gol de  Carlos Mora , su principal figura ofensiva. La primer jugada de peligro la tuvo el delantero alajuelense  Johan Venegas , quien quedó solo frente al portero Kevin Chamorro, pero no pudo definir. Por su parte, el  Saprissa  dirigido por  Vladimir Quesada , logró imponer su ritmo y dominio desde los primeros compases del encuentro. La presión fue constante sobre la defensa rival, dificultando sus avances y generando oportunidades de gol. Solamente dos minutos después, tras una gran jugada colectiva, el balón llegó a los pies del centrocampista  Warren Madrigal , quien remató cruzado para poner el 1-0 desatando la alegría en las gradas. En el global significaba la paridad 1-1. Los morados, decididos a sellar el bicampeonato en su casa el Estadio Ricardo Saprissa, continuaron buscando los espacios. En el minuto 23, el arquero  Leonel Moreira  fue acribillado con los remates constantes de la delantera morada. El jamaiquino  Javon East  fue quien logró clavar la bola en el ángulo para el 2-0. En el cierre de la primera fase se volvió figura el arquero  Chamorro , tras detener un trallazo del hondureño  Alexis López , pero el portero morado estaba atento para impedir el grito de gol. Fue en el minuto 45+2′ cuando el cubano  Luis Paradela , se encuentra la pelota tras un rebote en el palo con lo que marcó el 3-0 , para casi sellar la victoria y el bicampeonato para su equipo. En el segundo tiempo, el  Alajuelense  del entrenador argentino  Andrés Carevi c, intentó reaccionar, pero a pesar de algunos intentos aislados, el equipo rojinegro estuvo carente de ideas y no logró generar peligro real. Fue en el minuto 74, cuando el árbitro  Pedro Navarro  pita penal tras una falta en el área chica. Lo cobra  Celso Borges  (76′) para poner el 3-1, lo que retoma las ilusiones de los alajuelenses, pero no es suficiente para emparejar el juego. Final Clausura 2023 PT ST Final Saprissa (20′ Madrigal, 26′ East, 45′ Paradela) 3 0 3 LDA Alajuelense (77′ Borges) 0 1 1 Deportivo Saprissa  – Chamorro, Valverde, Escobar, Arboine, Waston, Madrigal, Torres, Segura, Salas, East y Paradela. Suplentes: Alvarado, Blanco, Taylor, Bolaños, Zamora, Sinclair y Rodríguez. Liga Deportiva Alajuelense (LDA)  – Moreira, Martínez, González, Gamboa, Zúñiga, López, Borges, Mora, Suárez, Alcócer y Venegas. Suplentes: Ajú, Cabalceta, Pérez, Miloc, Tejeda, López y Góndola. En el primer enfrentamiento de la final de la Liga, Alajuelense logró una victoria por 1-0 sobre Saprissa. El gol del triunfo fue anotado por Mora, asegurando la mínima diferencia en la primera final del fútbol costarricense. Ahora, ambos equipos se preparan para un apasionante desafío en el que buscarán definir al campeón. Horario: 18:00 (San José) Fecha: domingo 28 de mayo del 2023 Canal: FUTV Árbitro: Por confirmar Estadio: Ricardo Saprissa (San José) Costa Rica: 6.00 p. m. México: 6.00 p. m. Colombia, Ecuador y Perú: 7.00 p. m. Bolivia, Chile, Paraguay y Venezuela: 8.00 p. m. Estados Unidos (Miami, Nueva York y Washington D. C.): 8.00 p. m. Argentina, Brasil y Uruguay: 9.00 p. m. España: 2.00 a. m. (lunes 29 de mayo de 2023) Sigue las incidencias del partido por FUTV, canal oficial de los partidos del fútbol que se transmiten en Costa Rica. Contrata y sintoniza los siguientes canales para ver el juego  Saprissa vs. LDA Alajuelense. Canales 17 (Analógico), 102 (Digital) y 711 (HD) de Cabletica. Canales 52 (Analógico), 224 (Digital) y 774 (HD) de Telecable. Canales 14 (Analógico), 508/730 (Digital) y 942 (HD) de Kolbi TV. Canales 22 (Analógico), 150 (Digital) y 722 (HD) de Cablesantos. Canales 16 (Analógico) y 47 (Digital) de Coopelesca. Canal 407 de Coopeguanacaste. Canal 782 de Cablecartago. Canal 97 de Cable Centro. Canal 10 de Supercable. Canal 16 de Plus TV. Canal 12 de Cablevisión Occidente. Canal 129 de Coope Alfaro Ruiz. Canal 25 de Teleplus. Canal 30 de Cable Pacayas. Descarga la aplicación  Soy.TV  y suscríbete para acceder a la transmisión en vivo vía streaming. No te pierdas la cobertura completa de la Liga Promérica, incluyendo el emocionante clásico entre Deportivo Saprissa vs. LDA Alajuelense. De acuerdo a  Christian Sandoval , historiador, comunicador y estadígrafo del futbol y el deporte costarricense, para este domingo 28 de mayo de 2023 hay dos opciones históricas: Deportivo Saprissa remonta por primera vez en la historia de las finales del fútbol de Costa Rica un 1-0 en el partido de ida o LDA Alajuelense mantiene intacto el dato de que nunca se remontó el 1-0 en una final. Como dato adicional, de las 10 veces que se ha presentado el mencionado marcador, nunca hubo una remontada. Partido Fecha Competencia Alajuelense   1-0   Saprissa 25 de Mayo de 2023 Primera División de Costa Rica Saprissa 0-1 Alajuelense 21 de Mayo de 2023 Primera División de Costa Rica Alajuelense 3-0 Saprissa 18 de Mayo de 2023 Primera División de Costa Rica Alajuelense 0-2 Saprissa 2 de Abril de 2023 Primera División de Costa Rica Saprissa 1-1 Alajuelense 3 de Febrero de 2023 Primera División de Costa Rica * Con información de EFE