A los pocos minutos de iniciado el partido entre  Tigres  vs.  Santos Laguna  por la jornada 1 del Torneo Clausura 2023 de la  Liga MX , Diego Reyes sorprendió al romper la paridad con un remate de cabeza. En un tiro de esquina a favor, los ‘Felinos’ realizaron una jugada preparada o de laboratorio, enviaron el centro al corazón del área y Diego Reyes se elevó más que todos para mandar el esférico al fondo de la red. ViX+ transmite en exclusiva.  Santos - Tigres  se enfrentan por la primera jornada del torneo Clausura 2023 de la Liga MX. El partido se disputa este domingo 8 de enero en el estadio Corona, donde ‘universitarios’ y ‘guerreros’ tratarán de empezar con el pie derecho en el semestre. El partido no lo pasarán por TV en señal abierta mexicana, mientras que Fox Sports lo hará en Estados Unidos.