El vóley peruano volverá a tener a un grande en sus filas. Universitario de Deportes logró el ascenso a la Liga Nacional de Vóley luego de ganar el cuadrangular de ascenso de la Liga Intermedia tras vencer en el partido decisivo a Molivoleibol. Las cremas lograron el objetivo que se plantearon hace algunos años y ahora celebraron en el Coliseo Fortunatto Marotta de La Punta. Vencieron 3-0 (25-19, 28-26 y 25-21) a Molivoleibol para lograr el ascenso. El cuadro perdedor jugará con Deportivo Alianza el repechaje. Y el partido fue un gran espectáculo, por los 800 hinchas que llegaron al coliseo de La Punta a alentar a sus equipos, la mayoría cremas, y por el juego que se vio. Mencionar que en el segundo set, la ‘U’ caía por siete puntos y logró remontar para llevarse la victoria en ese parcial. Con jugadores como Coraima Gómez, Izabot Bravo, Jessica Tejada, Heidi Gronerth, entre otras, y al mando de César Arresse, las cremas lograron el tan ansiado ascenso luego de tener que iniciar todo el camino desde la liga distrital. Vale recordar que Universitario jugó la Liga Nacional de Vóley en el 2010, pero una sanción por la agresión de uno de sus hinchas a aficionados de Alianza le costó ser retiradas del torneo. En los últimos años, Universitario decidió apostar nuevamente por estar en la máxima categoría. El año pasado lograron ascender a la Liga Intermedia pero ahí quedaron. Esta vez redoblaron la apuesta y lograron el ascenso. En la primera fase quedaron en el segundo lugar de la Serie A que se disputó en el Olivar de Jesús María, superadas por Molivoleibol y por encima de Sport Performance y Real Mariscal Cáceres. Así, clasificaron al cuadrangular final por el ascenso, junto a Molivoleibol, Porvenir Boys de Arequipa y Star Net de Trujillo. Los encuentros se disputaron en Lima también. Las cremas ganaron sus partidos ante Star Net (27-25, 25-13, 19-25, 25-19) y ante Porvernir Boys (25-18, 25-11, 25-11) para definir el liderato y ascenso en la jornada final ante Molivoleibol, con quien sumaba una caída y una victoria en la primera fase o Serie A. La tarde de este domingo, vencieron por 3-0 a Molivoleibol para lograr el ascenso directo a la Liga Nacional de Vóley, donde tendrán presencia luego de doce años. Desde noviembre próximo veremos a las cremas en la élite del vóley nacional. --