Al Hilal y Al Wehda terminaron 1-1 en el tiempo reglamentario y en el tiempo extra, en la disputa por la King Cup. André Carrillo fue el primero de su equipo en tirar el penal, pero el disparo fue fácilmente atajado por el arquero rival. Al Hilal  se coronó campeón de la King Cup, tras un agitado partido ante Al Wehda. Hasta el minuto 90+9′, los dirigidos por Ramón Díaz estaba quedándose nuevamente a las puertas de un título en una semana; recordemos que hace una semana perdieron en la final de la Champions League de Asia. Sin embargo, esta fue una historia diferente, Ali Al-Bulaihi colocó el 1-1 final. Este resultado se mantuvo durante los tiempos suplementarios. A la hora de los penales,  André Carrillo  falló su penal, pero los suyos supieron sobreponerse y alzarse con el trofeo por décima vez en la historia.