Inter Miami  vs.  Nashville  se enfrentarán por el título de la Leagues Cup, este sábado 19 de agosto del 2023. Con un Lionel Messi pletórico, el conjunto ‘rosado’ avanzó hasta estas instancias sin mayores contratiempos. Con la llegada de refuerzos como Jordi Alba, Sergio Busquets y la ‘Pulga’, Inter Miami ha logrado convertirse de uno de los peores equipos de la MLS a ser favoritos por este título. Además, por estar en la final, lograron acceder a la Liga de Campeones de la Concacaf, el mayor torneo de esta parte del mundo. No te pierdas ningún detalle de este partidazo y sintoniza la señal de Apple TV con el MLS Pass.