El peruano  Yordy Reyna , quien milita en el Torpedo Moscú de la Segunda División de Rusia, compartió un enigmático mensaje en su cuenta de Instagram tras las declaraciones de  Bryan Reyna  acerca de emigrar al extranjero a final de temporada. En diálogo con Gol Perú, el atacante de  Alianza Lima  aseguró no haber llegado al futbol brasileño por culpa de la directiva blanquiazul a pesar de la oferta concreta que envió el Gremio de Porto Alegre. “Si no pude salir al extranjero no fue por mí. Acá lo que yo más quiero es irme afuera, pero no dependía de mí sino del club y el club no me dejó salir. Ahora estoy acá, me debo y daré todo por Alianza, pero a fin espero irme” , explicó el futbolista. Tras aquellos detalles,  Yordy Reyna  utilizó sus redes sociales para compartir un mensaje que los hinchas victorianos relacionaron con las últimas declaraciones de  Bryan Reyna . “Es fácil salir al exterior. Lo difícil está en mantenerse” , escribió el seleccionado nacional, quien lleva tres goles en seis partidos disputados con la camiseta del Torpedo Moscú de Rusia. El post del ex  Alianza Lima  no tardó en ser respondido por  Bryan Reyna , quien también recurrió a su cuenta de Instagram para expresar su molestia.  “¡Cómo le gusta el morbo a la gente! ¡Increíble!” , escribió.