Alianza Lima  y  Universitario de Deportes  se enfrentan por la fecha 5 del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson  en el estadio Alejandro Villanueva. ‘Íntimos’ y ‘Cremas’ buscarán una victoria que los mantenga en los primeros lugares de la competencia. Tras la última derrota de Alianza Lima ante Sport Boys, la interna del equipo blanquiazul pasa por un momento difícil, se especula de la posible salida del técnico, ‘Chicho’ Salas, es por eso, que el delantero argentino, Hernán Barcos, se refirió a la situación del club. “Ganamos el apertura y también ha habido problemas, vamos a ganar el clausura y también va a haber problemas. En Alianza siempre se van a intentar generar cosas que no son” , declaró saliendo de los entrenamientos.