Conforme pero con los pies en al tierra se pronunció Guillermo Salas, técnico de  Alianza Lima , en su arribo al Perú luego de la victoria histórica del conjunto blanquiazul frente a Libertad por el grupo G de la  Copa Libertadores . “ Estamos muy contentos, No hemos ganado nada, quedan muchas fechas en la Copa Libertadores, pero nos quedamos con un partido importante ”, declaró el estratega ‘íntimo’.  “ Este era mi segundo partido internacional. La mala racha se hizo notar, pero éramos conscientes de que primero teníamos que en enfocarnos en tratar de mejorar e ir partido a partido, y lo logramos en Paraguay ”, agregó.  Libertad “ fue un rival bastante complicado, pero se le pudo superar y eso nos pone muy contentos ”, destacó ‘Chicho’ Salas. “ Hemos disfrutado mucho pero hasta ayer, porque ahora ya pensamos en Unión Comercio y en el viaje a Tarapoto ”, indicó en su salida del aeropuerto Jorge Chávez, ya pensando de nuevo en la Liga 1.