Lejos de casa, pero con el corazón latiendo al ritmo de sus hinchas. Esta noche, como tantas otras en la historia del fútbol peruano, un plantel juega con el balón en los pies y sus aficionados con la calculadora en mano. Este martes se disputa la última fecha de la Copa Libertadores para Alianza, Cristal y Melgar -mañana será el turno de Universitario en la Sudamericana- y si bien todos tienen chances de seguir en carrera en uno de los dos torneos internacionales, sus mejores chances pasan por el cruce de resultados. Cristal es el único equipo peruano que puede avanzar a los octavos de final de la Libertadores -algo que ningún club nacional logra desde que Real Garcilaso lo hiciera en el 2013-, pero sus posibilidades pasan primero por ganarle nada menos que al Fluminense (7 p.m., en vivo por ESPN) en territorio brasileño. Los celestes han visitado doce veces territorio brasileño (incluida la final de 1997) y todas fueron derrotas. Lo más cerca que estuvieron de celebrar fue en el 2014 cuando pese a caer 2-1 ante Paranaense, fueron a los penales, pero perdieron su pase a la fase de grupos. Cristal debe ganar para clasificar a octavos de final de la Copa, con los premios económicos que eso significan. De por sí, la victoria en la Libertadores se premia con 300 mil dólares y el pase a la siguiente fase significarían 1,250 millones de dólares más para las arcas del club, que en esta edición ya ha ganado 4,7 millones de dólares. En la actualidad el reto deportivo va de la mano con lo económico y en Cristal saben que tienen una oportunidad de oro. Pero también puede estar el premio consuelo de como terceros ir a los play off de la Copa Sudamericana -fase antes de octavos, donde enfrentan a los segundos de cada grupo de ese torneo-. Si bien significan solo 500 mil dólares de premio, es una puerta para seguir avanzando en el torneo que, si bien tiene rivales exigentes, no son los monstruos de la Libertadores. Grupo D Fluminense 9 (+4) River 7 (-2) Cristal 7 (-2) The Strongest 6 (0) HOY - 7:00 p.m. / ESPN Fluminense vs. Cristal River vs. The Strongest Para octavos (1° o 2°) Para play off Sudamericana (3°) Ganar Empatar Empatar con 3 goles o más y River empate 0-0 Si pierde, que River supere a The Strongest PREMIOS 
Si gana: 300 mil dólares 
Por clasificar a octavos: 1,250 mlls de dólares PREMIO 
Por play off: 500 mil dólares Tanto Alianza como Melgar solo pueden alcanzar los play off de la Sudamericana, es decir, ser terceros en su grupo. La tarea para los íntimos es la más complicada pese a que en el plantel viajó el delantero Pablo Sabbag luego de recuperarse de su lesión. Para los íntimos se trata de ganar o ganar al Paranaense (5 p.m., vía ESPN)), algo que no ha logrado en ninguna de sus 16 visitas a territorio brasileño, la última a inicios de mayo ante Mineiro (0-2). Ganar y que Mineiro le dé una mano vencieron a Libertad en Asunción. Son 800 mil dólares en juego para los blanquiazules (300 por la victoria y 500 por el pase a los play offs) que sumarían para mantener el enorme presupuesto que tiene el cuadro de La Victoria. Grupo G Paranaense 10 (+2) Mineiro 9 (+2) Libertad 6 (-1) Alianza 4 (-3) HOY - 5:00 p.m. / ESPN Paranaense vs. Alianza Libertad vs. Mineiro Solo puede ir a play off Sudamericana (3°) Ganar y que Mineiro le gane a Libertad PREMIO 
Por ganar: 300 mil dólares 
Clasificacion a play off: 500 mil dólares También son miles de dólares que tiene en juego Melgar, aunque los arequipeños pueden jugar con dos resultados. Ganar o empatar y esperar que el colero Paraná no gane, e incluso perdiendo puede avanzar a los play off de la Sudamericana si Paraná cae en su visita a Atlético Nacional. Grupo H Olimpia 11 Nacional 10 Melgar 4 (-1) Paraná 3 (-6) HOY - 7:00 p.m. / Star+ Olimpia vs. Melgar Nacional vs. Paraná Solo puede ir a play off Sudamericana (3°) Ganar Empatar y que Paraná no gane Si pierde, que Paraná pierda PREMIO 
Si gana: 300 mil dólares 
Por clasificación a play off: 500 mil dólares El camino hacia el éxito parece estar en la Javier Prado. Universitario recibe mañana a Gimnasia (9 p.m.) y ganando habrá asegurado su permanencia en el torneo, aunque depende de otros resultados para saber a qué fase va. Para avanzar directo a octavos y meterse al bolsillo 550 mil dólares, los cremas deben ganar y esperar una caída de Goiás. Mientras, para avanzar a los play off (500 mil de premio) puede ganar o empatar, pero en el último caso, Santa Fe no puede pasarlo en goles marcados (ver cuadro). Grupo G Goiás 9 (3) Universitario 7 (0) Santa Fe 7 (0) Gimnasia 4 (-3) Mañana - 9:00 p.m. / ESPN Universitario vs. Gimnasia Santa Fe vs. Goiás Para octavos (1°) Para play off (2°) Ganar y que Santa Fe le gane a Goiás con el mismo resultado o menos Ganar y que Goiás gane o que Santa Fe gane con un gol más que la U Ganar por tres goles y Goías empate sin tantos Empate y que Goiás gane o que Santa Fe empate con el mismo resultado que la U PREMIO 
Por victoria: 100 mil dólares 
Por octavos: 550 mil dólares PREMIO 
Por play off: 500 mil dólares --