El Comité de Competición de la Federación Española (RFEF) impuso tres partidos de sanción al centrocampista peruano del Celta Renato Tapia tras su expulsión con dos tarjetas amarillas en el último partido de Liga contra la Real Sociedad. La Federación Española informó este miércoles de que Competición castigó con un partido al futbolista por su expulsión en Anoeta, y con otros dos por “actitudes de menosprecio o desconsideración” hacia el colegiado Ortiz Arias. El árbitro madrileño recogió en el acta del partido que Tapia fue amonestado por “pisar a un adversario de manera temeraria” en el minuto 74, y posteriormente vio la segunda tarjeta amarilla por “poner objeciones a una decisión mía, tras haber sido amonestado”. Además, en un anexo, Ortiz Arias señaló que el internacional peruano “una vez expulsado y estando aún sobre el terreno de juego se dirigió a mí en los siguientes términos: “¡Qué prepotencia!”. Tapia, por tanto, se perderá los próximos partidos de su equipo en LaLiga contra Real Valladolid, Osasuna y Rayo Vallecano.