Este martes 14 de febrero,  Universitario de Deportes  anunció el precio de las entradas para el clásico del fútbol peruano que protagonizarán contra  Alianza Lima  por la fecha 5 del Torneo Apertura de la  Liga 1 2023 .  El conjunto merengue informó que la venta será, en primer lugar, exclusiva para socios cremas. Puedes adquirir tu entrada dando  CLICK AQUÍ . La venta general estará disponible desde el 17 hasta el 19 de febrero. Por otro lado, se conoció que Universitario de Deportes solicitó un aforo para 55 mil personas en el estadio Monumental. Este cotejo solo se jugará con hinchada local. Norte: 40 soles Oriente: 80 soles Occidente: 140 soles Sur (familiar): 40 soles Sur (familiar) niño: 30 soles Oriente (Conadis): 64 soles Occidente (Conadis): 112 soles Butaca negra: 300 soles Experiencia crema: 500 soles Noticia en desarrollo.