Alianza Lima recibe a Binacional en Matute por la jornada 17 del Torneo Clausura de la  Liga 1  en el Estadio Alejandro Villanueva. Los íntimos quedaron a medio pasa de ganar el Torneo Apertura tras la derrota de Universitario. Hernán Barcos iba a patear el penal y cuando el árbitro pitó, el ‘Pirata’ dio un toque para dejarle el balón a Lavandeira, que luchando con Romero, logró definir y anotar el sexto gol. Los dirigidos por Chicho Salas llegan de caer en casa ante Libertad por la cuarta jornada de la Copa Libertadores, es por eso que una victoria ante los de Juliaca es necesaria para recuperar la confianza.