Barcelona pierde ante Real Madrid tras un autogol de Ronald Araujo en los primeros minutos del primer tiempo. La jugada sería generada por Vinicius Jr. y así, el delantero brasileño forzaría el error del defensor uruguayo.  ESPN en vivo: dónde ver transmisión del Barcelona - Real Madrid Real Madrid visita el domingo al Barcelona en un Clásico empañado por el denominado ‘caso Negreira’, en el que el conjunto azulgrana podría dar un paso de gigante hacia el título. Los hombres de Xavi Hernández afrontan el encuentro con nueve puntos de ventaja sobre el Real Madrid, que no puede permitirse fallar ante su principal rival por la corona nacional. El equipo merengue, que defiende el título, se situaría a doce puntos de los barcelonistas a falta de doce jornadas para el final en caso de caer en el Camp Nou. Un hueco difícil de remontar frente a un Barcelona que afirma desde el principio de la temporada que su gran objetivo es ganar la Liga y que ha ganado nueve de sus últimos diez encuentros del campeonato español. “En caso de ganar, sería un golpe de autoridad. Estaríamos a doce puntos, no sería definitivo, pero sería un golpe de autoridad”, aseguró este sábado, el técnico Xavi Herández, en rueda de prensa. El segundo ‘Clásico’ liguero, tras el que ganó el Real Madrid 3-1 en el Santiago Bernabéu, llega empañado por el gran ruido producido por el conocido como ‘caso Negreira’ en el que se investigan los pagos del Barça a un exresponsable arbitral.