Barcelona  apabulló 4-0 a  Real Betis  este sábado 29 de abril por la jornada 32 de  LaLiga Santander 2023  en el estadio Spotify Camp Nou. En la primera parte, llegaron los 3 primeros goles azulgranas. Andreas Christensen anotaba el 1-0 a los 14 minutos, posteriomente, Robert Lewandowski y Raphinha marcaban a los 36 y 39 minutos respectivamente, de esa manera, los blaugranas se iban con ventaja al descanso. En la segunda parte sin bien bajaron las revoluciones, encontraron el cuarto gracias al autogol de Guido Rodríguez a los 82 minutos. De esta manera, los dirigidos por Xavisiguen encaminados para ganar el título de LaLiga.