“No vinimos por ustedes, sino por la camiseta”. La frase escrita en una bandera colgada en el alambrado del estadio Mansiche de Trujillo es la expresión genuina y actual del hincha de  Universitario . De las últimas diez campañas, solo se vivieron peores arranques en los años 2014 (1 punto), 2017 (2) y 2018 (2) considerando jugadas las primeras cuatro fechas de la  Liga 1 . Al ruido generado en torno al plantel le sobran motores y motivos. Los tres puntos en la tabla del  Apertura 2023 , entonces, pueden verse como la señal de un camino complicado o, por lo contrario, la invitación para plantear soluciones inmediatas que repercutan dentro del vestuario merengue. Tres derrotas consecutivas en un club grande son suficientes para sentarse y tomar decisiones radicales. Con  Carlos Compagnucci  en el banco es la segunda vez que le sucede a los cremas.  La primera ocasión fue el año pasado con las caídas antes Vallejo, Municipal y Cienciano (las tres por 1-0 en contra).  Se dijo por entonces que el proceso recién iniciaba y que era prematuro analizar la propuesta de juego que intentaba plantear el técnico argentino. Hoy, con la ‘U’ siendo protagonista en el campo, pero con tres tropiezos seguidos, el comando técnico se queda sin justificaciones. Arranques de temporada (2014-23) Peores arranques Así terminó la campaña 2014: 1 punto Universitario 0-1 César Vallejo 
Los Caimanes 1-0 Universitario 
Universitario 1-1 Melgar 
Cienciano 1-0 Universitario Sexto puesto 2015: 6 puntos Séptimo puesto 2016: 8 puntos Tercer puesto 2017: 2 puntos Universitario 1-1 Sport Huancayo 
Alianza Lima 2-0 Universitario 
UTC Cajamarca 2-1 Universitario 
Universitario 1-1 Cusco FC Cuarto puesto 2018: 2 puntos Sport Rosario 1-1 Universitario 
Universitario 0-1 UTC Cajamarca 
San Martín 1-1 Universitario 
Universitario 1-3 Alianza Lima Noveno puesto 2019: 10 puntos Cuarto puesto 2020: 9 puntos Segundo puesto 2021: 4 puntos Tercer puesto 2022: 9 puntos Quinto puesto 2023: 3 puntos En proceso En cuatro fechas disputadas -Cantolao, Unión Comercio, Alianza Lima y Mannucci- Carlos Compagnucci utilizó 21 futbolistas de su plantel conformado por 30 integrantes. Solo 12 llegaron a jugar en todas las jornadas del Torneo Apertura 2023, siendo 8 de ellos titulares en los partidos jugados. José Carvallo:  Es el capitán del equipo y solo entregó su valla invicta en el debut contra Cantolao (4-0). No tuvo responsabilidad directa en los goles que recibió en los demás partidos, pero excepto el penal atajado en Trujillo tampoco tuvo una actuación que evite que la ‘U’ pierda. Hugo Ancajima:  Tras ver seis años seguidos a Aldo Corzo como lateral derecho, Ancajima se presentó como una grata novedad en el puesto. Los primeros partidos dejó la sensación que es mejor atacando que defendiendo, sin embargo, contra Mannucci solo acertó el 79% de sus pases (26 de 33) y no dio ningún pase clave que llevara a una jugada de peligro (dato de Sofascore). Willian Riveros:  Por acá ya comenzamos a llamarlo ‘Tarzán’, aunque el apodo ideal debería ser ‘Pedro Picapiedra’. Rústico, vehemente y poco veloz. Debutó con la melena en Moyobamba y no le alcanzó, después, para ser considerado en el clásico. Volvió a ser titular en Trujillo, y Sofascore lo calificó con 6.9 de nota en una defensa muy discreta. Matías Di Benedetto:  “El árbitro se equivoca en sacarme la primera tarjeta amarilla porque se confunde con otro compañero y, luego, ni sabía que ya tenía una amarilla y me saca una segunda sin merecerla”, dijo apenas pisó Lima tras la derrota en Trujillo. El central zurdo no apareció ni en la foto del primer gol en el clásico, y contra Mannucci se fue expulsado a los 24′. Nelson Cabanillas:  Es el más regular de una defensa que no completa 10 partidos juntos. Su naturaleza de extremo lo hace notar como opción de ataque cuando se proyecta. En el último partido cortó una jugada de peligro, y superó 4 de los 9 duelos individuales que intentó. Es uno de los que busca el pase largo como opción cuando el equipo siente la presión del rival. Rodrigo Ureña:  Prometieron un huracán y no hemos visto ni una garúa. La tarjeta roja condena sus primeros cuatro partidos con Universitario, que buscó en él a un jugador que le diera soluciones en el mediocampo. El chileno, hasta el momento, solo mostró que puede llegar a descontrolar su ímpetu hasta irse expulsado. Horacio Calcaterra:  Arribó de vuelta a la ‘U’ porque Jordan Guivin aún es peso pluma, y con la responsabilidad de vestir la camiseta ‘10′, todos los quieren ver como el organizador del equipo. ‘Calca’ logra su cometido en largos pasajes del partido, pero ver que el equipo es adelantado en el marcador en 3 de los 4 partidos oficiales que disputó es una mochila que no puede cargar solo. Piero Quispe:  Cuando no juega es el más solicitado, y cuando está en la cancha tiene la responsabilidad de sacar campeón a un equipo que no da la vuelta hace 10 años. Demasiada responsabilidad para un canterano, que fue puesto junto a Ruidíaz y Flores como imágenes del centro de alto rendimiento de los juveniles en Campomar. Finalmente, contra Mannucci arrancó de titular. En Sofascore, estas fueron sus estadísticas: perdió 12 veces el balón, completó 29 de 34 pases, recuperó 3 balones y ganó 8 de 12 duelos de tierra. Ninguna asistencia ni trascendencia cerca al área rival, que es lo más importante en su puesto. José Rivera:  Cuando enfila hacia el campo contrario, más de uno se pone de pie en su asiento. Si la puntería no le hubiese fallado en estos cuatro partidos, estaríamos hablando de la más notable contratación de la ‘U’ este año. Como otra es la realidad, toca meterlo en el combo de los fichajes que sigue en deuda. El mapa de calor de Sofascore nos entrega que se movió por otro el frente de ataque en el Mansiche trujillano. Andy Polo:  Lo suyo es grave. Desde que volvió: un gol y cuatro asistencias (2 este año). La ‘U’ arriesgó prestigio cuando lo fichó el año pasado y Andy Polo no ha devuelto ni la mitad en el campo. Alex Valera:  No se puede entender por qué no fue titular en Trujillo. Es aún menos comprensible entender por qué Universitario jugó sin centrodelantero entre la salia de Emanuel Herrera (31′) y el ingreso de Valera (67′). En sus pies pudo llegar el empate contra Mannucci, pero su disparo se estrelló en el poste. Ganó 2 de 3 duelos aéreos en el norte, y terminó con una calificación de 7.1 en Sofascore, solo por detrás de Carvallo (7.5). Recambios: Piero Guzmán:  Es el defensa juvenil con mayor proyección en el plantel. Arrancó el año de titular (Cantolao) y con una tarjeta roja. Volvió en el clásico desde el arranque, y ante Mannucci fue el bombero que ingresó a apagar las llamas encendidas por la roja a Di Benedetto. Una barrida vehemente, que no fue falta, le dio razones al árbitro Bruno Pérez para cobrar un penal. Luis Urruti:  El más pedido por las tribunas y las redes sociales. Compagnucci aduce que aún no está para jugar de titular. Queda seguir viéndolo como el primer suplente que ingresa a solucionar partidos que ya van cuesta abajo. Martín Pérez Güedes:  En Trujillo perdió el titularato ante un Piero Quispe pedido por los hinchas. De todas formas, ha dado muy pocas muestras del fútbol que lo hizo resaltar en Melgar el año pasado. Emanuel Herrera:  Falló el penal que pudo cambiar la historia de esta lamentable racha que atraviesa Universitario en el 2023. Está lejos de ser el goleador que la Liga 1 vio en La Florida.