Fernando Salazar , administrador de  Alianza Lima , se pronunció sobre el partido de despedida de  Jefferson Farfán  tras su retiro del fútbol al final de la temporada pasada, como bicampeón del fútbol peruano. El exdelantero ‘íntimo’ y de la selección peruana “ tendrá la despedida que se merece ”, declaró el directivo, quien también se refirió al caso de  Claudio Pizarro .   “ Él (Farfán) está pensando traer invitados del PSV, Schalke 04 y otros referentes. Las puertas también están abiertas para que Claudio Pizarro haga lo propio ”, señaló este miércoles en comunicación con ‘Fútbol como cancha’ de RPP. El escenario para la despedida de Farfán por supuesto será el estadio Alejandro Villanueva de La Victoria, que está a punto de estrenar iluminación, adelantó Salazar.  “ Las luces del estadio estarán listas la próxima semana y el diseño para la remodelación va en un 90%. Pensamos en una capacidad de 47 mil, con 90 palcos ”, afirmó el directivo.  Farfán dejó el fútbol profesional en diciembre de 2022, tras jugar por Alianza Lima, PSV Eindhoven, Schalke 04, Al Jazzira y Lokomotiv de Moscú.