A poco de lo que será la final del  Mundial de Clubes 2023  entre  Al Hilal  vs.  Real Madrid , el entrenador del cuadro de Arabia Saudita, Ramón Díaz, brindó una entrevista al diario ‘El Mundo’ de España donde reveló que  Cristiano Ronaldo  pudo jugar en su equipo. Cómo ver por TV, Real Madrid - Al Hilal en vivo por final del Mundial de Clubes 2023 Real Madrid vs. Al Hilal en vivo, final Mundial de Clubes: hora, TV directo y dónde verlo En qué canales transmiten Real Madrid vs. Al Hilal por el Mundial de Clubes “En teoría, Cristiano Ronaldo iba a jugar con nosotros. De verdad. Somos el club más rico de Arabia Saudíta. Ojo no vayamos a fichar a Messi la próxima temporada...”, comenzó diciendo el estratega. Desde hace semanas atrás, la prensa de Arabia Saudita informó de que Al Hilal tendría planeado ir por el fichaje de Lionel Messi para la próxima temporada y que le ofrecerían un contrato de 300 millones de euros por temporada, superando lo que gana Cristiano Ronaldo en Al Nassr (200 millones al año). Real Madrid  vs.  Al Hilal  medirán fuerzas este sábado 11 de febrero por la final del  Mundial de Clubes 2023  en el Estadio Moulay Abdellah. Los merengues quieren agregar un trofeo más a sus vitrinas, mientras que los árabes buscarán seguir haciendo historia. En la presente nota te contamos cómo ver el partido, a qué hora y más detalles del mismo.