La  selección peruana  se estrena en las  Eliminatorias  ante  Paraguay  en Ciudad del Este. Por la primera jornada de las Eliminatorias, el equipo dirigido por Juan Reynoso buscará un buen resultado en condición de visita. Una vez que apareció la ‘Bicolor’ en la cancha, los miles de hinchas peruanos que se han hecho presente en el estadio Antonio Aranda la recibieron con gran algarabía. Si bien hay mayoría de fanáticos paraguayos, los aficionados peruanos se hicieron sentir al momento en que la ‘Blanquirroja’ pisó el césped del estadio. Los aplausos no se hicieron esperar de parte de los miles de compatriotas que están presentes en el recinto. Hay mucha ilusión de parte de los hinchas peruanos que llegaron desde hace días a Ciudad del Este. Si bien Perú no clasificó al último Mundial, hay confianza en volver a hacerlo con este plantel que cuenta con gran experiencia. Cabe destacar que el once titular de Perú es con Pedro Gallese en el arco. Los cuatro defensores son Luis Advíncula, Miguel Araujo, Luis Abram y Miguel Trauco. En el medio sector se encuentran Renato Tapia, Yoshimar Yotún y Christofer Gonzales. Los extremos son André Carrillo y Andy Polo. El único delantero es el inacabable Paolo Guerrero. Óscar Ruggeri declaró sobre Paolo Guerrero y la renovación de la selección peruana en entrevista con Deporte Total de El Comercio.