Un partido con muchas sorpresas en la Primera División de Paraguay. Cerro Porteño y Sportivo Luqueño empataron 3-3 por la jornada 7 en el estadio General Pablo Rojas del torneo apertura. El conjunto local, que se encuentra en la cuarta posición con once puntos, no logró mantener el resultado en los últimos minutos del cotejo. Pablo Aguilar pondría el empate a los 100 minutos del segundo tiempo y sacaría un punto de oro en condición de visita. De momento, los dirigidos por Florentín se ubican en la octava casilla con siete puntos.