Un momento curioso se vivió en una entrevista de Sebastián Vignolo con  Sergio ‘Kun’ Agüero  para la cadena internacional ESPN, puesto que el exatacante de Barcelona, Manchester City, entre otros equipos, posaba con la camiseta de Barcelona de Guayaquil y hubo un comentario del exseleccionado argentino que puso en aprietos al comunicador argentino. “Aparte a vos te gusta, porque es color amarillo ‘Pollo’”, dijo en un primer momento el Kun Aguero. A lo que el periodista argentino respondió: “Sí, me gusta el amarillo, sí, el amarillo y negro de Peñarol, me encanta, me parece espectacular”, lo que generó la risas de todos los que estaban presentes en el enlace.