El partido  Universitario  vs.  Deportivo Garcilaso  por la décima fecha de la  Liga 1  cambió de horario, dio a conocer la organización de la Liga De Fútbol Profesional este lunes a través de redes sociales, en la víspera del inicio de la jornada.  El compromiso se disputará este viernes a las 7:30 de la noche en el estadio Inca Garcilaso de la Vega, hora y media más tarde de lo que estaba previsto (6:00).   Los cremas visitarán Cusco en busca de una victoria que le permita seguir liderando el Torneo Apertura, donde comparte la punta con Alianza Lima y Sporting Cristal con 15 puntos, a solo dos de Garcilaso, que viene de caer como local ante Carlos A. Mannucci y perder la posibilidad de quedar primero en solitario. Universitario, comandado por Jorge Fossati, goleó 3-0 a Cienciano en su última presentación y sumó su quinta victoria al hilo en el campeonato.