Colombia  derrotó por la mínima diferencia (1-0) a Irak este viernes 16 de junio por amistoso internacional en el Estadio de Mestalla. Los cafeteros, de la mano de Néstor Lorenzo, van buscando su mejor versión para iniciar de la mejor manera las Eliminatorias Sudamericanas rumbo a la Copa del Mundo 2026. Aunque dominaron el juego, a los ‘cafeteros’ les costó crear opciones de gol, sin embargo, esto se corrigió en la segunda mitad, en parte, por la postura ofensiva del seleccionado asiático. El único gol del encuentro llego gracias a la insistencia y habilidad de Mateo Cassierra (76′). El duelo por partido amistoso entre Colombia vs. Irak se disputará este viernes 16 de junio del 2023 en el Estadio de Mestalla. El partido entre Colombia vs. Irak está programado para jugarse a partir de las 14:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido México: 13:00 horas Ecuador: 14:00 horas Colombia: 14:00 horas Bolivia: 15:00 horas Venezuela: 15:00 horas Chile: 16:00 horas Argentina: 16:00 horas Paraguay: 16:00 horas Uruguay: 16:00 horas Brasil: 16:00 horas El encuentro entre Colombia vs. Irak por partido amistoso será transmitido por las señales de DirecTV Sports, RCN y Caracol Televisión. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del Colombia vs. Irak tendrás que crearte una cuenta en Caracol Play. Camilo Vargas; Daniel Muñoz, Davinson Sánchez, Jhon Lucumí, Deiver Machado; Wilmar Barrios, Matheus Uribe, Luis Díaz, Jorge Carrascal, Diego Valoyes, y Rafael Santos Borré. Para poder ver Gol Caracol no hace falta ninguna suscripción ya que es un canal de señal abierta. Se puede acceder a ese canal mediante una televisión y también por su  página web  desde cualquier dispositivo móvil. Están son las opciones para ver el canal Gol Caracol a través de Colombia: TDT (Canal 14.1, Canal 14.2 y Canal 14.4), DIRECTV (Canal 132 y Canal 1132), Claro TV (Canal 106 y Canal 109) y Movistar (Canal 156, Canal 816 y Canal 166). Caracol TV es una canal que fue fundado el 17 de junio de 1969 y se ve en exclusiva por territorio colombiano, aunque hay la posibilidad de seguir esta señal mediante la transmisión internacional y también mediante su página web haciendo  click aquí . Caracol TV app lo puedes encontrar en las dos plataformas móviles de AppStore y PlayStore. Ante ello, te presentamos los links que llevarán directamente a la aplicación que buscas de inmediato Link de Caracol TV vía AppStore. Link de Caracol TV vía PlayStore. Caracol Play es una plataforma donde puedes disfrutar de múltiples transmisiones en vivo de tus deportes favoritos y eventos netamente exclusivos como las Eliminatorias Qatar 2022 o torneos nacionales. Dónde ver DirecTV Sports (señal básica) Señal satélite vía DirecTV Canal 610 (SD, señales localizadas) PUBLICIDAD Canal 683 (SD, panregional) Canal 1610 (HD, señales localizadas) Canal 4000 (4K, canal virtual de eventos deportivos temporales) *Válido para Perú, Chile, Argentina, Uruguay, Colombia y Ecuador Señal satélite vía SimpleTV (solo para Venezuela) Canal 111 (SD) Canal 610 (SD/HD) Canal 612 (SD/HD) Canal 1610 (HD) Canal 1612 (HD) Dónde puedes ver DirecTV Sports+ Señal satélite vía DirecTV Canal 613 (SD) Canal 1613 (HD) *Válido para Perú, Chile, Argentina, Uruguay, Colombia y Ecuador Señal satélite vía SimpleTV (Venezuela) Canal 613 (SD) Canal 1613 (HD) Conoce qué señal debes sintonizar para ver DirecTV Sports 2 Señal satélite vía DirecTV Canal 612 (SD) Canal 1612 (HD) *Válido para Perú, Chile, Argentina, Uruguay, Colombia y Ecuador Señal satélite vía SimpleTV (Venezuela) Canal 612 (SD) Canal 1612 (HD) ¿Cómo activar DirecTV Go para verlo desde cualquier dispositivo? DirecTV Go es el servicio que te ofrece DirecTV para que puedas ver su señal desde cualquier dispositivo móvil, ordenador o incluso una SmarTV. Si quieres activar tu cuenta de DirecTV Go debes seguir los siguientes pasos: Ingresa a la Google App Store desde tu televisor. Ve a la opción de DIRECTV GO. Selecciona la opción e instala. Abre la app y sigue los pasos de activación que se presentan en la pantalla Dispositivos populares para streaming de DirecTV GO NVIDIA Shield Xaomi Mi Box Asus Nexus Estos son los programas que transmite DirecTV Sports Fútbol Total Conexión DirecTV Más que fútbol De fútbol se habla así Al mediodía se habla así Debate Fútbol Vamos a la Caye Ascenso Directo El chiringuito de Jugones Sucesos En las malas mucho más Weekend Deportivo (solo para Uruguay) Marca Femenina El Dos Uno Tiempo Extra Oro y Carbón (solo para Uruguay) Triconectados (solo para Uruguay) Punto de Partida (solo para Uruguay) Camino a un sueño (solo para Uruguay) DirecTV Sports: ¿qué torneos de fútbol transmiten? La Liga (Disponible en 4K) La Liga SmartBank Copa del Rey Supercopa de España Ligue 1 Copa de Alemania Copa Italia Supercopa de Italia Supercopa de España Femenina International Champions Cup UEFA Nations League Copa América Conmebol Sudamericana Recopa Sudamericana Mundial de Fútbol (Disponible en 4K) Mundial de Fútbol Sub-17 Mundial de Fútbol Sub-20 (Disponible en 4K) Mundial de Fútbol Femenino Mundial de Fútbol Playa Mundial de Fútbol Sala Primera B Nacional (Solo para Argentina) Primera B Metropolitana (Solo para Argentina) Liga 1nota 1 (Solo para Perú) Liga MXnota 2 (Solo para Ecuador) Otros deportes que transmite DirecTV Sports NBA Euroliga Liga Sudamericana de Básquet Liga de las Américas Liga Nacional de Básquetbol de Chile Liga Nacional de Básquet (Solo para Argentina) Tenis: ATP World Tour 250 Colombia:  Ospina, Muñóz, Sánchez, Lucumí, Mojica, Lerma, Atuesta, Arias, Quintero, Valoyes, Santos. Irak:  Amoyed, Najafi, Abdulkhaleq, Kadhim, Al Saedi; Shaheen, Qasim, Jameel, Abdulkareem, Jasim, Mustafa. Álvaro Montero – Millonarios FC (COL) Andrés Salazar – Atlético Nacional (COL) Camilo Vargas – Atlas FC (MEX)Daniel Muñoz – KRC Genk (BEL)Dávinson Sánchez – Tottenham Hotspur (ING)Deiver Machado – RC Lens (FRA) Diego Valoyes – Talleres de Córdoba (ARG) Jéfferson Lerma – AFC Bournemouth (ING) Jhon Arias – Fluminense (BRA)Jhon Lucumí – Bologna FC (ITA) Juan David Mosquera – Portland Timbers (USA) Juan Guillermo Cuadrado – Juventus (ITA) Jorge Carrascal – CSKA Moscú (RUS) Kevin Castaño – Águilas Doradas (COL) Kevin Mier – Atlético Nacional (COL) Luis Díaz – Liverpool FC (ING) Matheus Uribe – FC Porto (POR) Mateo Cassierra – Zenit (RUS) Óscar Cortés – Millonarios FC (COL) Rafael Santos Borré – Eintracht Frankfurt (ALE) Wílmar Barrios – Zenit (RUS) Yáser Asprilla – Watford FC (ING) Yerry Mina – Everton (ING) Yérson Mosquera – Cincinnati FC (USA)