Gran bajón futbolístico podría sufrir  Percy Liza , actual jugador del  Marítimo de Portugal . José Gomes, entrenador del primer equipo portugués confirmó que el delantero nacional fue separado del plantel por dar “el 20%” de su juego. Así lo explicó durante la última conferencia de prensa. “Percy Liza tiene mucho potencial, pero a veces parece que creo en él más de lo que él cree en sí mismo. Pero prefiero a las personas que sé que darán el 100% que a alguien que es más fuerte, pero solo da el 20%. No quiero” , confesó el DT de Marítimo. Asimismo, el estratega nacido en Matosinhos, Portugal, señaló:  “Si puede recuperarse y estar en la alineación que necesitamos, será muy bienvenido. Necesito que todos apunten al mismo lado y den todo lo que tienen en beneficio del Marítimo”. Como es de conocimiento, el exjugador de Sporting Cristal fue convocado por Juan Reynoso en los últimos partidos amistosos con la selección peruana ante Alemania y Marruecos.