La selección de  Paraguay  recibirá a Perú, en la primera fecha de las Eliminatorias para el  Mundial 2026 , en el estadio Antonio Aranda Encina de Ciudad del Este, dejando de lado al tradicional y capitalino Defensores del Chaco. Tanto futbolistas como el comando técnico albirrojo respaldaron esta decisión y la expectativa es grande, pues a pocas horas del encuentro las entradas ya están agotadas. En el mencionado estadio juega el Club 3 de febrero que milita en la segunda división del fútbol paraguayo. La selección peruana, de sus ocho visitas a Paraguay por Eliminatorias, apenas logró un triunfo, dos empates y cinco derrotas. Perú se medirá este jueves 7 de setiembre, en condición de visita, a su similar de Paraguay desde las 5:30 p.m. (hora peruana). SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo