El mexicano Sergio Pérez (Red Bull), que este domingo ganó el Gran Premio de Azerbaiyán, el cuarto del Mundial de Fórmula Uno, logró de esta manera su sexta victoria desde que corre en la Fórmula Uno, en la que firmó asimismo su vigésimo noveno podio. ‘Checo’, nacido hace 33 años en Guadalajara (Jalisco), mantuvo su romance con Baku, donde -después del de 2021- firmó su segundo triunfo. Ninguno de los pilotos se acerca al palmarés del mexicano en la capital azerbaiyana, donde en siete ediciones cuenta dos triunfos y otros tres podios. El bravo piloto tapatío logró su primera victoria en la F1 en 2020, con Racing Point y en el Gran Premio de Sakhir, nomenclatura con la que Baréin ‘dobló’ en el calendario del Mundial de la pandemia del covid-19. Ya con Red Bull obtuvo su segunda victoria, hace dos años, en la pista en la que ganó este domingo. A partir de ese momento empezó a convertirse en un auténtico experto en circuitos urbanos. El año pasado ganó en Mónaco y en la carrera nocturna de Singapur. Y en lo que va de 2023 cuenta éxitos en Yeda (Arabia Saudí) y en Baku, sin duda su pista talismán. EFE.