Universitario de Deportes  viajó rumbo a Tarma para enfrentarse a ADT por la novena fecha del  Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson . El encuentro se dará este miércoles, 15 de agosto, a las 3:15 de la tarde en el estadio Municipal Unión de Tarma. Previo al viaje,  Piero Quispe , jugador de Universitario, demostró confianza en que el cuadro crema logre conseguir la victoria por la  Liga 1 Betsson . “Vamos a salir igual,  tenemos mucha fe de que vamos a salir con los 3 puntos.  Hay que estar concentrados y hacer un buen partido, vamos a salir como siempre. Vamos a jugar en una plaza complicada, pero confiamos en el grupo” , dijo el volante a la prensa. Los cremas marchan en el primer lugar del Torneo Clausura con 20 puntos, dos más que Sporting Cristal y siete por encima de Alianza Lima (se ubica en el quinto puesto). Por ende, este partido será crucial las aspiraciones de los merengues.