Lionel Messi  regresó este miércoles al centro de entrenamiento del  PSG , anunció el club de la capital francesa. El siete veces Balón de Oro de 35 años viajó a Francia el lunes por la noche junto a su familia desde su ciudad natal, Rosario. Aterrizaron el martes en el aeropuerto de Bourget, al norte de París. Este miércoles fue recibido en el centro de entrenamiento situado en St-Germain-en-Laye (afueras de París) con un pasillo de honor formado por sus compañeros, técnicos y trabajadores del club, antes de recibir un pequeño trofeo de manos del consejero de fútbol del PSG Luis Campos, según las imágenes publicadas por el club en su cuenta de Twitter. “Muchas gracias a mis compañeros y a todas las personas del club por el recibimiento que me dieron. Ya estamos de regreso y con muchas ganas de seguir cumpliendo los objetivos de esta temporada, ahora con el @psg”, escribió el argentino en Instagram. Sin embargo, Kylian Mbappé no estuvo en el recibimiento de Lionel Messi por un sencilla razón. La dirigencia presidida por Nasser Al-Khelaïfi decidió darle unos días de vacaciones junto con Hakimi, defensor de la selección de Marruecos. Como es de conocimiento, ambos jugadores que brillan en la máxima élite de fútbol optaron por ir a Estados Unidos para relajarse.