La  Liga MX  retornará este 6 de enero con la disputa por el Torneo Clausura 2023 y son 18 equipos los que conforman el campeonato ‘azteca’ que buscarán alzarse con el trofeo, y demostrar que son el mejor equipo mexicano de este semestre. Pachuca se hizo con el Apertura luego de vencer por un categórico 8-2 al Toluca, luego de una emocionante final de ida y vuelta. Si bien tuvimos la Copa Sky durante el mes de diciembre, esta no deja de ser un torneo amistoso y de preparación para los equipos. La verdadera competencia inicia ahora. Los encuentros ya están programados y aquí podrás conocer todos los detalles sobre el inicio del Clausura. El Torneo Clausura 2023 de la Liga MX iniciará oficialmente este viernes 6 de enero a las 7:00 p.m. (hora mexicana), con el encuentro entre Necaxa y San Luis en el Estadio Victoria de Aguascalientes. 6 de enero | Necaxa vs San Luis | 7:00 pm 6 de enero | Mazatlán vs León | 9:10 pm 7 de enero | América vs Querétaro | 5:00 pm 7 de enero | Atlas vs Toluca | 7:00 pm 7 de enero | Rayados vs Chivas | 9:10 pm 8 de enero | Pumas vs FC Juárez | 12:00 pm 8 de enero | Santos Laguna vs Tigres | 7:00 pm 8 de enero | Xolos vs Cruz Azul | 9:10 pm 9 de enero | Pachuca vs Puebla | 9:10 pm *Horario de México La gran final del Torneo Clausura 2023 se disputará en dos fechas de ida y vuelta entre los dos finalistas, y está programada para los días 25 y 28 de mayo del 2023.