La  selección peruana  iniciará la Eliminatoria rumbo a la Copa del Mundo 2026 con un nuevo director técnico luego de 8 años.  Juan Máximo Reynoso  será el encargado de volver a llevar a la ‘Blanquirroja’ a una cita mundialista, ya que, en la última, Perú no pudo clasificar debido a que perdió en el repechaje. La selección nacional tiene amistosos internacionales el sábado 25 de marzo y martes 28 del mismo mes, esto servirá de preparación para lo que será el inicio de las Eliminatorias, que empiezan entre el 4 al 12 de septiembre. El último miércoles 15 de marzo, la CONMEBOL hizo oficial el inicio y fixture de las Eliminatorias, conociendo esto, Juan Reynoso se animó a decir que Perú tiene las condiciones para estar entre los 3 primeros lugares. “Perú está en condiciones de pelear las Eliminatorias Sudamericanas cerca de los 2 o 3 primeros lugares, ese es el plan” , declaró para FPF Play.