Previo al encuentro entre Cusco FC y Sport Huancayo, la  Liga 1  presentó el balón oficial que se usará durante toda la temporada 2023. El estadio Garcilaso de la Vega fue el escenario de la exhibición. Se trata del Al-Rihla, el esférico que también fue protagonista en el Mundial Qatar 2022 y, con la que Lionel Messi y compañía consiguieron la gloria máxima. Esta adjudicación se debe al contrato que la Federación Peruana de Fútbol firmó con Adidas, marca que posee los derechos de la pelota. “Con ustedes, el balón oficial de nuestra Liga1 Betsson 2023″, fueron las palabras que acompañaron las postales de la Liga de Fútbol Profesional.