River  cayó 1-2 ante  Belgrano  este sábado 4 de febrero por la segunda jornada de la Liga Profesional Argentina 2023 en el Estadio Julio César Villagra. Pablo Vegetti abrió el marcador a los 38′ y de esta manera, los locales se iban con ventaja al descanso. En la segunda parte, el propio Vegetti anotó el segundo a los 67′. Sin embargo, el ‘Millonario’ no tiraba la toalla y ‘Nacho’ Fernández anotaba el descuento a los 81′, pero eso no bastaría para empatar el encuentro. Revisa aquí los horarios en el mundo para ver en vivo el partido de Belgrano vs. River Plate. Argentina: 19:15 Brasil: 19:15 Chile: 19:15 Paraguay: 19:15 Uruguay: 19:15 Bolivia: 18:15 Venezuela: 18:15 Colombia: 17:15 Ecuador: 17:15 Panamá: 17:15 Perú: 17:15 México: 16:15 Estados Unidos: 14:15 hs PT y 17:15 ET España: 23:30 ESPN Premium: Argentina Fanatiz: Estados Unidos, México y España Star Plus: Latinoamérica (menos Argentina) Paramount+: Estados Unidos AFA Play: Estados Unidos, España y Latinoamérica (menos Argentina) El equipo de la banda roja sacó diferencias en Santiago del Estero (norte) con los goles de Ignacio Fernández (45), que regresó a River luego de un paso por el fútbol brasileño, y Pablo Solari (69). Es bueno precisar que este cotejo será arbitrado por Yael Falcón Pérez. En ese sentido, estará acompañado por Cristian Navarro y Marcelo Bistocco como asistentes, mientras que el cuarto árbitro será Nazareno Arasa. Árbitro: Yael Falcón Pérez Árbitro asistente 1: Cristian Navarro Árbitro asistente 2: Marcelo Bistocco Cuarto árbitro: Nazareno Arasa Las entradas para asistir al partido entre Belgrano vs. River Plate fueron habilitadas este lunes 30 de enero. De esta manera, te mostramos cuánto es su precio y dónde puedes comprarla vía online. Para empezar, la entrada tiene un precio de 13.500 pesos y tienes que ingresar a la página web de  Autoentrada.com . Vale precisar que los tickets se venden a un máximo de cuatro por persona y para conseguirlo deberás presentar la tarjeta física con la que se realizó la compra.