Corinthians Fortaleza 1 1 Fortaleza logró un valioso empate 1-1 en su visita a su compatriota Corinthians este martes en Sao Paulo, en el juego de ida de la semifinal de la Copa Sudamericana 2023. El volante Zé Welison (22), de cabeza, puso la ventaja parcial para el equipo que dirige el argentino Juan Pablo Vojvoda, que disputa su primera semifinal del torneo internacional. Pero el delantero Yuri Alberto (40) igualó para los locales, campeones de la Libertadores 2012, en el estadio mundialista Neo Química Arena.