Estados Unidos  vs.  Trinidad y Tobago  EN VIVO ONLINE se verán las caras por la tercera jornada del Grupo A de la  Copa Oro . El encuentro se llevará a cabo este domingo 02 de junio, desde las 18:00 horas en el Bank of America Stadium. La selección de USA necesita una victoria para asegurar su clasificación a la siguiente ronda como cabeza de grupo; asimismo, los caribeños también necesitan un triunfo para conseguir el cupo. Las señales encargadas de la transmisión serán ESPN, Star Plus, FOX Sports, Univision y TUDN. De la misma manera, podrás encontrar las incidencias en tiempo real a través de El Comercio.