Este jueves 17 de agosto Atlético Grau se enfrentará a Sporting Cristal en el marco de la fecha 9 del  Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson , en el Estadio Municipal de Bernal, en Piura. Este encuentro tuvo que ser reprogramado por la  Liga 1 Betsson  debido a que los rimenses han tenido dificultades previo al partido. Se sabe que el vuelo de Sporting Cristal no pudo llegar a la ciudad norteña debido a que se originó un problema con las luces de aterrizaje del Aeropuerto. Ante ello, la organización del certamen nacional informó a los hinchas y a la opinión pública que el encuentro se mantendrá este jueves, pero con nuevo horario. “La Liga de Fútbol Profesional (LFP) cumple con informar que, debido a trabajos de mantenimiento que se efectuaban en el Aeropuerto de Piura,  el sistema eléctrico de dicho recinto sufrió desperfectos que impidieron el aterrizaje del vuelo  en el que se encontraban el equipo de Sporting Cristal, los árbitros designados, personal de operaciones del VAR y de la transmisión oficial de TV. Por este hecho, el vuelo debió retornar a Lima” , sostuvo la Liga 1 a través de sus redes sociales. “Luego de ser informados por la línea aérea que el vuelo se había reprogrogramado para este jueves 17 de agosto a las 6:30 a.m. se hicieron las coordinaciones entre la LFP y ambos clubes, y  se determinó que el partido entre Atlético Grau y Sporting Cristal se juegue este jueves 17 a las 3:15 p.m. en el mismo escenario de su programación inicial ” , agregó.