El último domingo 27 de agosto, en Buenos Aires, capital de Argentina, se llevó a cabo la “21K de la Ciudad de Buenos Aires”. En dicho evento que contó con más de 23 mil runners, el atleta peruano René Champi logró batir el récord nacional que había impuesto  Willy Canchanya  en 2018.  Champi no logró subirse al podio, quedó en el octavo lugar, pero consiguió un tiempo de 01:02:06, por lo que se apoderó del récord nacional en media maratón. Hace cinco años, Canchanya había logrado la marca con un tiempo de 01:02:11. El evento realizado en Argentina contó también con la participación de otros atletas nacionales como Ulises Martin Ambrosio y Ferdinand Manrique, quienes ocuparon el noveno y décimo cuarto puesto respectivamente. Asimismo, el ganador de la carrera fue el keniata Kipkorir Konga, que fue el primero en llegar con un tiempo de 59:07, aunque no logró superar el récord de la prueba. Los otros dos corredores que lo siguieron también eran oriundos de Kenia.