Este martes en el estadio Santiago Bernabéu, Ederson Moraes se hizo figura por sus atajadas en el  Real Madrid vs Manchester City  por la ida de las semifinales de Champions League. El portero brasileño se lució sobre el final para evitar un golazo de Aurélien Tchouaméni. El video es viral en redes sociales. Segundos antes del final del tiempo reglamentario, Benzema jugó corto hacia atrás en el límite del área y encontró a Tchouaméni, quien ingresó en la recta final del encuentro y tuvo en sus pies el gol de la victoria para los merengues, pero se terminó luciendo el guardameta de lso ‘cityzens’. El galo sacó un derechazo potente con dirección a las redes y Ederson sacó la mano con reflejos felinos para evitar el 2-1 para el equipo de Ancelotti. Real Madrid vs. City EN VIVO | TV, transmisiones y horario de la Championes Leguea en México y España Señales de TV, ESPN Premium y Star Plus EN VIVO | Madrid vs. M. City ONLINE por la Champions League 2022-23 Link GRATIS — Real Madrid vs. M. City EN VIVO y EN DIRECTO por las semis de la Champions FÚTBOL en TV hoy EN VIVO: Real Madrid — Manchester City Real Madrid empató 1-1 con el Manchester City este martes en la ida de semifinales de la Liga de Campeones en el Santiago Bernabéu dejando la eliminatoria abierta para la vuelta la próxima semana. El equipo español se adelantó con un disparo desde la frontal del brasileño Vinicius (36), pero el belga Kevin de Bruyne igualó con otro potente disparo (67) y los dos equipos se jugarán el pase a la final en Mánchester.