El cuerpo sin vida del futbolista ghanés Christian Atsu, exjugador del Málaga, fue hallado bajo los escombros de una residencia de la ciudad turca de Hatay, una de las más destruidas por los fuertes terremotos que azotaron a Turquía y Siria el pasado día 6. Así lo ha informado a los medios turcos el representante de Atsu en Turquía, Murat Uzunmehmet, confirmando la muerte del jugador internacional de la selección ghanesa y del club turco Hatayspor, que estaba desaparecido. De 31 años, el delantero, que ha militado también en el Oporto, el Chelsea o el Newcastle, entre otros clubes, falleció bajo los escombros de su vivienda en la “Residencia Ronesans”, donde familiares suyos, que se habían trasladado a Turquía, seguían desde hace días los trabajos de rescate. El gerente del Hatayspor, Fatih Ilek, dijo que Atsu había planeado dejar el club, y había comprado un billete de avión a Francia para el mismo día del terremoto, pero desistió de ese plan tras marcar un gol en el último minuto del partido contra el Kasimpasa de Estambul y canceló el viaje. “Tenía billete de avión, pero renunció a irse porque jugó bien y marcó. Le pilló un terremoto en su día más feliz”, comentó Ilek. Atsu estaba desaparecido desde el primer día de los seísmos, de 7,7 y 7,6 grados de magnitud, que dejaron al menos 45.000 muertos en el sureste de Turquía y el norte de Siria. Taner Savut, el director deportivo del Hatayspor, también quedó bajo los escombros de la residencia Ronesans, donde vivía Atsu, pero aún no se sabe nada de él. Los expertos calculan que aún hay decenas de miles de cadáveres bajo los edificios derrumbados. La Federación turca de fútbol aprobó la retirada de las ligas de nueve equipos, incluido el Hatayspor (Superliga), que perdieron jugadores o sufrieron graves daños en los terremotos. EFE.