Un ‘Bambino’ en la  Liga 1 Betsson .  Gianluca Lapadula  viene marcando la pauta, semana a semana, en cada partido que Cagliari disputa. El ‘Bambino’ es el goleador absoluto de la Serie B de Italia con 24 anotaciones y pasa por un gran momento goleador. Este rendimiento ha llamado la atención de muchos clubes, incluido uno peruano, así lo informó Diego Rebagliati, panelista de Al Ángulo. | Noticias de la  Liga 1 Betsson “Suena humo por el momento de Lapadula, pero hay un equipo peruano que ya le hizo una oferta, ahora si un equipo es capaz de hacerle una oferta a un jugador, este tiene todo su derecho de decir que no, pero si es capaz de hacerle una oferta, es porque se siente que está en capacidad de hacerlo”, mencionó el exSporting Cristal. Asimismo, del otro lado del océano, la prensa italiana nos da mayores pistas de quién sería el club que quiere al delantero de la selección peruana en sus filas. El periodista Marco Conterio, analista de Tutto Mercato, declaró que Alianza Lima es quien desea los servicios del ítalo-peruano. “Alianza Lima sueña con el gran golpe. Hay sondeos para llevarse al goleador de la Serie B, el centrodelantero del Cagliari, Gianluca Lapadula”, manifestó en sus redes sociales. Si bien ahora ‘Lapagol’ esta centrado en la carrera por el ascenso a la Serie A (el sábado se juega el pase a la final de los Playoffs ante Parma), el conjunto ‘blanquiazul’ sabe que está en la capacidad económica para cargar con el traspaso. Además de otros factores por lo que el ‘9′ podría decantarse por La Victoria.