Paolo Guerrero  podría debutar oficialmente con su nuevo equipo, Liga Deportiva Universitaria (LDU) de Quito, uno de los más grandes de Ecuador, en el partido que este jueves tendrá como visitante  ante Ñublense de Chile , por la ida de los octavos de final de la  Copa Sudamericana 2023 . El compromiso se disputará a las 7:00 p.m. (hora de Lima) en el Estadio de Concepción. Antes de emprender el viaje hacia tierras chilenas, Paolo Guerrero declaró a la prensa ecuatoriana y dijo que la consigna de su escuadra es realizar un buen partido para asegurar en parte la clasificación a la siguiente ronda del torneo. “ Lo que más quiero es aportar al equipo con triunfos, independientemente si consigo goles o no.  El hincha no se preocupa mucho por quién anote, sino porque quiere ganar. Esperemos hacer un buen partido y regresar con media clasificación”,  declaró el ‘Depredador’, quien llegó al cuadro ecuatoriano procedente de Racing Club de Argentina. “ Sabemos que será un partido duro, difícil, como todos los que son de octavos de final.  Tenemos mucha expectativa, estamos preparados para hacer un buen partido en la ida y venir a casa con mayor tranquilidad ”,  añadió el también delantero de la selección peruana.