El fútbol femenino peruano se encuentra en crisis. Si bien han habido avances en esta materia, es innegable el poco apoyo de la  Federación Peruana de Fútbol  (FPF). Por ello, jugadoras de las  selección ‘blanquirroja’  se han pronunciado en contra del ente regulador del fútbol peruano. Actualmente la selección no cuenta con un Comando Técnico y ni se ha programado algún microciclo. Además, tampoco fue posible acordar amistosos por la fecha FIFA del fútbol femenino. La portera nacional, Mía Shalit, fue una de las primeras en pronunciarse: “Nos dicen que las cosas han mejorado, que se nos da o mismo que el lado masculino. Pero es claro que la Sub 17 y Sub 20 masculino reciben más que todo el programa femenino junto. Más microciclos, más partidos de práctica, y cada grupo con equipo técnico individual. ¿Y las chicas?” Ariana Muñoz, volante de la selección, apoyó a su compañera y respondió en un comentario: “Bien dicho, Mía. En realidad una pena, pero me alegro que podamos ser abiertas y compartir nuestros pensamientos. Espero que las cosas mejores para poder representar a este hermoso país”. Por otro lado, Alexandra Kimball cuestionó el nimio apoyo que reciben de la Federación Peruana de Fútbol y reclamó más inversión para el fútbol femenil. “Esto es muy decepcionante desde la perspectiva de una jugadora. ¿Cuándo sus competidores entrenan y juegan juntos todo el año y con un entrenador constante? Nuestra federación no tiene una inversión seria para el fútbol femenino. ¿Pero esperan que preformemos? Inaceptable”, publicó. Por último, la FPF no ha confirmado la fecha de inicio de la Liga Femenina 2023. Como se sabe el torneo culminó el 6 de octubre del 2022, con Alianza Lima alzando la copa. Sin embargo, a pesar del gran papel de la jugadoras, el avance podría verse comprometido por la falta de ritmo y competencia.