Este domingo 14 de mayo,  Feyenoord  goleó 3-0 al Go Ahead Eagles en el Stadion Feijenoord por la jornada 32 de la  Eredivisie . Los goles de los locales fueron anotados por Oussama Idrissi 15′, Santiago Giménez 18′ e Igor Paixão 54′. De esta manera, el equipo de Roterdam llegó a 79 puntos y se coronó campeón de la Eredivisie a falta de 2 jornadas para que termine la liga. El equipo de Países Bajos no ganaba este torneo desde la Temporada 2016-2017. Marcos López, que fue parte de los jugadores convocados para el partido de hoy, no tuvo minutos, sin embargo, fue una pieza importante para que logren el título de liga.  De esta manera, el peruano consigue su primer título en el extranjero con 23 años. Recordemos que el lateral antes fue campeón en nuestro país con Sporting Cristal en el año 2018.