El último jueves,  Alianza Lima  cortó la mala racha en  Copa Libertadores  y venció a Libertad de Asunción en Paraguay con goles de Aldair Rodríguez y Pablo Sabbag. Para muchos, esta victoria es histórica porque tardó varios años en conseguirse. Sin embargo, para Pedro García no. El periodista de Movistar Deportes dio su punto de vista y explicó por qué para él el triunfo blanquiazul no es “histórico”. “Se dice mucho partido histórico... guarda ahí, no es histórico. Si eso es así, qué nos queda para mañana, nada. Es un resultadazo que rompe una racha negativa”, comenzó diciendo el hombre de prensa. “Histórico es ganarle a Boca Juniors en su cancha, ganarle a Libertad en su estadio es algo a lo que deberíamos acceder desde la mentalidad como algo normal, porque Libertad no es Boca, Flamengo, River, o cualquier equipo consagradísimo de Sudamérica. Creo que Alianza no tiene que sentirse menos, lo jugó con mucha personalidad y desde allí lo ganó”, agregó. A nivel local, en la Liga 1,  Alianza Lima  enfrentará a Unión Comercio este domingo 23 de abril en Moyobamba. Por otro lado, en la Copa Libertadores, chocará con Atlético Mineiro el miércoles 3 de mayo, en Brasil.