En el partido de vuelta entre Sporting Cristal vs. Huracán, por la Fase 3 de la Copa Libertadores 2023, Brenner Marlos había roto la paridad y anotado su primer gol con los celestes. Sin embargo, el VAR anuló su tanto por una falta previa de Yoshimar Yotún. El juez principal vio la repetición en el VAR y decidió anular el gol por un codazo de Yotún hacia a un rival en el inicio de la jugada. Se define todo. Este jueves 16 de marzo,  Sporting Cristal  recibe a  Huracán  en vivo y en directo por el partido de vuelta de la Fase 3 de  Copa Libertadores 2023 . Las acciones se desarrollan en el estadio Nacional de Lima, desde las 7:00 p.m. (hora local) y 9:00 p.m. (hora de Argentina), y cuenta con la transmisión de las señales de ESPN, FOX Sports, Telefe y STAR Plus. Cabe mencionar que en la ida igualaron 0-0.