En una reciente entrevista, Jean Ferrari, administrador de  Universitario de Deportes  confirmó que la plantilla estará presente en el Estadio Monumental para afrontar el duelo ante Cantolao por la  Liga 1 . “No podemos ir contra la FIFA, representada por la FPF, donde hay reglamentos. Un W.O. nadie te lo devuelve, los tres puntos nadie te los devuelve. Nosotros vamos a estar presentes mañana en el partido de la Liga 1 contra Cantolao”, anunció Ferrari. Asimismo, el directivo se refirió al actual contrato que tiene con el Consorcio Fútbol Perú, señalando que este es mucho más beneficioso para el club que el que les presenta al Federación Peruana de Fútbol (FPF). “Hemos tenido una conversación con Consorcio, radical. El contrato que tenemos con ellos es inimaginable, es espectacular para beneficio del club. Hoy con este contrato vamos a solucionar el problema económico por muchos años. Nuestra postura es defender con uñas y dientes ese contrato” Además, Ferrari no quiso sentar una posición marcada y aseguró que no estarán de un lado ni de otro con respecto al problema con los derechos televisivos. Hacemos las cosas de manera consensuada dentro de nuestro grupo de trabajo por y para el beneficio de nuestra institución. El club tiene una postura, hemos tenido conversaciones con la FPF y Consorcio y no vamos a estar del lado de uno o de otro porque cada uno tiene sus propios intereses. No vamos a sentirnos los responsables ni ponernos en el medio de un problema originado por ellos”, agregó.