River Plate  vs  Racing Club  online gratis: transmisión en vivo del partido por la vigésimo séptima y última jornada de la  Liga Profesional Argentina 2023 . River Plate festeja el campeonato del fútbol argentino en el estadio Monumental, donde el ‘Millonario’ juega su último encuentro en el certamen y se realiza la ceremonia de premiación para el ganador del título. ESPN Premium transmite en Argentina, mientras que ESPN y Star Plus pasarán las acciones a nivel internacional. El encuentro empieza este viernes 28 de julio, desde las 21:30 horas de Argentina (19:30 del Perú).