Lorient sorprendió en el Parque de los Príncipes esta tarde por una nueva jornada de la Ligue 1. El  
conjunto visitante ‘mojó' a los 17 minutos ante PSG. No obstante, la categoría de los parisinos no es para confiarse. Y el portero Mvogo se confió, se confundió, y le regaló el balón a Kylian Mbappé.  Por la jornada 33 de la Ligue 1 de Francia,  PSG  enfrenta a Lorient este domingo 30 de abril en el Parque de los Príncipes. El cotejo internacional iniciará a las 10:05 horas de Colombia y será televisado por las señales de ESPN y Star Plus en Sudamérica. Actualmente, el cuadro parisino se encuentra en la primera posición con 75 puntos.