El colombiano Roger Martínez anotó este sábado el gol con el que las Águilas del América empataron 2-2 en casa del Santos Laguna, en la quinta jornada del torneo Clausura 2023 del fútbol mexicano. Henry Martín fue el otro anotador de las Águilas. El colombiano Harold Preciado y el argentino Javier Correa marcaron por los laguneros, que sufrieron la expulsión de Lucas González, al 90. El resultado mandó al Santos al cuarto lugar de la tabla con ocho puntos, el América subió al sexto puesto con siete unidades. El Santos abrió el marcador en su primer tiro a puerta del juego. Al minuto 23, Harold Preciado recibió un pase entre dos defensas y de pierna derecha definió el 1-0. Tras ello, las Águilas intentaron empatar con un tiro del uruguayo Brian Rodríguez que el defensa Hugo Isaác Rodríguez sacó en la línea de gol. El Santos retomó el control del encuentro, pero el guardameta Oscar Jiménez rechazó un tiro de Preciado, al 35, y otro de Aldo López, al 38. La segunda anotación lagunera cayó al 41. Correa, enfrente de un defensor, se acomodó y convirtió el 2-0 por el poste izquierdo de Jiménez. Sin embargo, el paraguayo Richard Sánchez sufrió un penalti que le permitió a Henry Martín conseguir el 2-1, al 45+8. EFE Cabecera norte y sur: $375 Oriente: $535 Oriente central: $630 Poniente lateral: $1.010 Poniente central: $1.080 Plateas: $1.540 Azteca Now  es la nueva plataforma de  TV Azteca  de manera streaming. Dicho aplicativo lo puedes descargar de manera gratuita a través de tus dispositivos móviles, Tablet o televisor vía Android y iOS. Cabe precisar que esta apuesta intenta competir con las grandes marcas como Disney+, Netflix, entre otros. Desde 2016, TV Azteca cambió de frecuencia y ahora se sintoniza en el canal 1.1 a nivel nacional, conllevando a que el canal 13 desapareciera. Las señales de TV Azteca se emiten en los canales 1.1 para Azteca Trece, 7.1 Azteca 7 y Canal 40 se ve en el 1.2 a nivel nacional. Con la aplicación de TV Azteca en vivo no perderás ningún detalle de todo lo que pasa en cada uno de los programas que se encuentra en el calendario semanal. Revisa en los dos sistemas móviles ( Android  y  Appstore ) cómo descargar la plataforma televisiva. Desde el control de tu televisión busca el botón  Menú . Entra a la configuración de tu televisión. Busca una opción que diga  Sintonizar canales . Al elegir esta opción tu televisión de forma automática hará una búsqueda por los canales de TV abierta que tengan señal en tu zona. Esto tardará unos minutos y después podrás elegir tu programa favorito. Para ver los partidos de la selección de México o Liga MX te dejamos hasta tres opciones, en donde podrás seguir la señal en vivo. SKY  547 / 1547, con programación 24/7. IZZI  501 / 890, con programación 24/7. CABLECOM  52, con programación 24/7. TOTAL PLAY  503 / 504, con programación 24/7. Para suscriptores de los proveedores de TV de paga participantes, el acceso a la transmisión es un beneficio de tu servicio de TV, disponible sin cargo extra. Sólo inicia sesión con tu nombre de usuario y clave de tu proveedor de TV. Aquí te mostramos cómo. 1) Dale click al botón play de cualquier juego. 2) Selecciona tu proveedor de TV de paga. 3) Ingresa tu nombre de usuario y clave de tu proveedor de TV de paga. 4) Si no recuerdas tu usuario y clave, da click en los enlaces de recuperación en línea en la pantalla de inicio de sesión de tu proveedor de TV. Ingresa al App Store o a Google Play y descarga el app. Ingresa a  TUDN  para suscribirte al servicio. Empieza a mirar TV EN VIVO en tu teléfono, tableta o computadora. TUDN  tiene disponible la aplicación para Android y iOs. Descargar app de  TUDN  en Android Descargar app de  TUDN  en iOs