Sporting Cristal celebró en la Tarde Celeste pese a jugar casi una hora con un hombre menos. Con doblete de Jesús Castillo, los rimenses vencieron 2-1 a Deportes Tolima en el Alberto Gallardo, donde hicieron su presentación ante su gente y donde pudimos ver a sus refuerzos. Y lo que más se esperaba era ver en acción a los jugadores brasileños Brenner Marlos e Ignacio da Silva, el atacante y el zaguero que llegaron de la mano del entrenador Tiago Nunes, también nueva incorporación que llega desde Brasil. Ante Tolima, Cristal salió con un once casi conocido, salvo la inclusión de Jostin Alarcón desde el arranque. Ya sabemos las condiciones del volante que el año pasado destacó en Sport Boys. Un jugador todoterreno cuya capacidad para las transiciones es lo mejor que tiene. “Hizo buena sociedad con Hohberg y Ávila. La propuesta es interesante porque es un equipo que siempre va a salir al frente”, nos dice Vanessa Herrera, periodista de Movistar Deportes que sigue al cuadro celeste. Pero el hincha esperó por ver a los dos refuerzos brasileños. Brenner Marlos e Ignacio da Silva y ambos ingresaron en el segundo tiempo, cuando Cristal igualaba 1-1 con Tolima y jugaba con 10 hombres por la expulsión de Jesús Pretell en el minuto 23 del encuentro. “Marlos recibe bien de espaldas y aguanta a los defensas. Por eso recibió muchas faltas”, nos dice Solange Soto, periodista de El Comercio que sigue a Cristal. “Es un delantero fuerte”, lo resumen. El 9 jugó poco más de media hora de juego y marcó su terreno. “Brenner va a marcar mucha presencia. Tiene un somatotipo bastante marcado y físicamente está bien, cuando hubo dudas sobre su peso”, nos dice Vanessa Herrera sobre el atacante. “Fue atrevido, es muy sacrificado y trabaja bastante. Para el torneo local va a funcionar mucho. Es inevitable compararlo con los anteriores delanteros [Riquelme y Mosquera] y en menos minutos hizo más”, agrega la periodista. Marlos es un delantero con mucha movilidad y retrocede para generar juego. Así creo una gran ocasión junto a Corozo que dejó solo frente al arco a Loyola. “Baja mucho y quizás se pierda referencia en ataque”, advierte Solange Soto. Para eso, Corozo, Hohberg o quienes vayan por la banda deben saber ganar el hueco que genera el brasileño. Para Vanessa Herrera, no ver tanto en el área a Brenner fue por el trabajo que tuvo que hacer al jugar con 10 hombres. El brasileño se comprometió con la marca para cubrir los espacios. “Me gustaría verlo más participativo en el área, pero por ahí tuvo que sacrificarse un poco”, asegura. Para Solange Soto, Da Silva es un defensor que le va a dar mucho a la zona de atrás del cuadro rimense. “En el juego aéreo estuvo correcto. Da Silva da para ser titular. Lo vi mejore, más fuerte y atento en la anticipación”, nos dice. “Se hizo sentir y es muy comunicativo con sus compañeros. Marcha mucha presencia, ide 1.92″, agrega Vanessa Herrera sobre el zaguero que también ingresó en la segunda parte del encuentro ante Tolima. Da Silva es un defensa que puede generar confianza. “No se desespera, pero arriesga”, nos dice Solange en cuanto a la salida con los pies del zaguero brasileño. “Es un central con nivel y jerarquía. No da balones por perdido, es un guerrero”, sentencia Vanessa. Así, Cristal hizo su presentación ante su gente y aprobó ganando aún con 10 hombres en el campo. Ilusiona a su hinchada para ir por el título que le ha sido esquivo en los dos últimos años y esperan dar pelea en la Copa Libertadores. ..