El padel es un deporte que tiene muchos adeptos en nuestro país, es por ello, que Perú Padel Center, el club de la disciplina con más sedes actualmente en el país y próximo a continuar con su expansión, realizó este miércoles 20 de septiembre la conferencia de prensa de presentación de la  1ra Copa Padel Center  que ya se desarrolla en la sede Padel Center Villa. La conferencia contó con la presencia de Eduardo Gamio Escribens y Diego Hanza Delgado (foto), socios fundadores de Padel Center; Kevin Martínez (foto), campeón panamericano de frontón en Lima 2019 y jugador de padel, así como de  Anthony Castro, Luciano Di Bene y Matías Altieri , instructores argentinos certificados y posicionados en el ranking mundial de padel. (foto) La Copa Padel Center, dio inicio este 21 y finalizará el 24 de septiembre, ya cuenta con la participación de más de 160 jugadores locales e internacionales, de países como Argentina, España, Chile y Brasil, lo cual garantiza una buena competencia entre las distintas categorías que jugarán en las cuatro canchas de instaladas en la nueva sede Padel Center Villa. “Nuestro 1er Campeonato Copa Padel Center, es un evento que invita a participar no solo a deportistas de todas las edades, también busca convocar a familias y amigos a pasar una experiencia diferente, viendo un deporte innovador y de exponencial crecimiento a nivel mundial, además de ver cinco categorías o niveles de juego y de contar con inscritos de diversas naciones, ofrecemos un grato y amplio local de 5.500 mt2 totalmente remodelado, con muchas activaciones y música que ambientará un gran espectáculo”, resaltó Eduardo Gamio. Los participantes podrán conocer los horarios de juego, cuadros y seguir los resultados en tiempo real desde la App “Padel Manager”. “El padel es un deporte que viene creciendo en todo el mundo y en el Perú ya está despegando. Es una disciplina en la que busco destacar así como en el frontón, así que saludo iniciativas como las de Padel Center en organizar un torneo que será muy competitivo”, agregó el medallista de oro en Lima 2019, Kevin Martínez. El ingreso durante los cuatro días es libre para el público en general y podrán encontrar foodtrucks, DJ, zona de parrillas, ferias de marcas, juegos para niños, sorteos y más. Este torneo llega gracias al apoyo de Rosen, Monark, Red Bull, Backus, Intipalka, Fisiathlon, ACG, San Lorenzo, Vainsa, La Roche Posay, Global 66, Renault, K-Swiss, Hisense y Bodhi.