El mundo de la lucha libre profesional se torna de luto al informarse sobre la muerte de  Windham Rotunda , conocido en el universo de la  WWE  como  Bray Wyatt , a los 36 años, tal como informó  Triple H  a través de redes sociales. En un mensaje publicado en X (antes llamada Twitter), el jefe del área creativa de la  WWE  contó que fue el padre de Windham quien le llamó para darle la noticia. “ Acabo de recibir una llamada del miembro del Salón de la Fama de la WWE,  Mike Rotunda , quien nos informó de la trágica noticia de que nuestro miembro vitalicio de la familia WWE,  Windham Rotunda , también conocido como  Bray Wyatt , falleció inesperadamente hoy ”, se lee en el anuncio. “ Nuestros pensamientos están con su familia y pedimos que todos respeten su privacidad en este momento ”, sentenció  Triple H  sin dar mayores detalles de lo sucedido. Sin embargo, no era un secreto que el líder de la  Familia Wyatt  se encontraba trabajando en su regreso a los cuadriláteros. WWE Championship (1 vez) WWE Universal Championship (2 veces) Raw Tag Team Championship (1 vez) - con Matt Hardy SmackDown Tag Team Championship (1 vez) - con Randy Orton y Luke Harper Elimination Chamber (2017) SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo