DirecTV, Cristal vs. Grau online gratis vía Liga 1 MAX en vivo por internet Este jueves en Piura, Nilson Loyola sentenció la remontada 3-2 de Sporting Cristal vs Grau por la fecha 9 del Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson. Mira el gol aquí. Sporting Cristal visitó este jueves a Atlético Grau y se llevó la victoria por 2-3 con goles de Joao Grimaldo, el ecuatoriano Washington Corozo y Nilson Loyola, mientras que los argentinos Joel López Pissano y Neri Bandiera anotaron para Grau, jugada la novena fecha del torneo Clausura peruano. Con este triunfo, Cristal subió al primer lugar de la tabla de posiciones, en lugar de Universitario que perdió el puesto por la derrota sufrida en Tarma. El miércoles, la “U” cayó por 2-0 ante ADT, que se impuso con goles de Janio Pósito a los 6 minutos de juego y Kevin Serna, en los ocho minutos adicionales del partido. Debido a ese resultado, ADT se colocó en el cuarto lugar del torneo.