Ya pasaron varios meses de la realización del Mundial Qatar 2022, pero todavía existen voces que se pronuncian sobre la  selección Argentina  o alguno de sus jugadores. Este es el caso de Aleksander Ceferin, presidente de la  UEFA , que criticó duramente a Emiliano ‘Dibu’ Martínez por sus celebraciones en la Copa del Mundo. El mandamás de la UEFA calificó de “repugnante” y “primitivo” el festejo del ‘Dibu’ con el trofeo a mejor arquero de la competición. “Sus reacciones fueron primitivas. Una cosa repugnante, eso no se hace. ¡Ganaste la Copa del Mundo! Demuestra algo de grandeza, demuestra que no eres un primitivo. Puedes ser un arquero perfecto, pero si no eres buena persona...”, comenzó diciendo. “Si ves cómo reaccionó durante los penales... No puedo entender que se burle de Mbappé, lo de la marioneta y cosas así. Eso no es deportividad, fue primitivo y no me gustó”, agregó en declaraciones que se recogen en el libro Messiánico, del argentino Sebastián Fest y del francés Alexandre Juillard. Aleksander Ceferin también se refirió a  Lionel Messi . “Debería haber dicho algo, decirle que dejara de hacer eso, que mostrara algo de respeto. Al final, Messi juega todo el año con Mbappé”, precisó el presidente de la UEFA. “Sin él, Argentina no hubiera llegado ni siquiera a cuartos de final. Cuando no sabes qué hacer en la cancha, le pasas la pelota a Messi. Yo estaba seguro de que la final, que fue fantástica, estaba terminada, de que la copa ya era de Messi. Y al final fue merecido, Argentina fue mejor que Francia”, cerró el directivo.