Esta mañana, la Fiscalía del Perú, realizó un allanamiento debido a las investigación por presuntos actos de corrupción que habría cometido  Agustín Lozano . Tras esto, la FPF (Federación Peruana de Fútbol) emitió un comunicado. “La Federación Peruana de Fútbol informa a la opinión pública que el allanamiento que la Fiscalía realizó hoy en la instalaciones de la Videna FPF, fue parte del procedimiento previsto para la investigación en curso” , se lee en el primer párrafo del comunicado. “Es importante precisar que en respeto y colaboración con las autoridades afirmando el principio de transparencia que promueve nuestra gestión, la FPF se mostró abierta a presentar toda la documentación solicitada por la Fiscalía” , agregó. “Alertamos que los denunciantes -quienes pretenden mantener un modelo de venta de Derechos de TV que no beneficia a todo el fútbol peruano- tratan de sorprender a la opinión pública y autoridades por intereses personales, pretenden continuar con la debacle del fútbol como ha ocurrido en los últimos 30 años, boicoteando el nuevo modelo en el que todos los clubes reciben la distribución con mejores beneficios, lo cual afecta directamente a los propios clubes, patrocinadores y miles de hinchas del país” , expresan.