Antes de iniciarse el segundo tiempo del PSG vs. Riyadh Season (estrellas del Al Nassr y Al Hilal), Kylian Mbappé, Cristiano Ronaldo y el árbitro tuvieron un pequeño cónclave donde el tema principal fue el penal cobrado al conjunto de Arabia. ◉ Resultado, PSG-Al Nassr (Riyadh Season) en vivo vía ESPN online Para el jugador francés no había sido penal, pero CR7 inmediatamente le mostró la herida que le dejó en el rostro ese golpe con Keylor Navas dentro del área. ‘Donatello’ incluso se acercó para ver bien el pómulo del portugués. Finalmente ambos pusieron punto final al debate entre risas. Imperdible. Este jueves 19 de enero del 2023 se juega un partidazo que tendrá como protagonistas a  Lionel Messi  y  Cristiano Ronaldo :  PSG  vs. Riyadh Season en vivo en el King Fahd Stadium por un amistoso internacional que es transmitido por  PSG TV  y las demás plataformas virtuales del conjunto de Francia. Además, también se ver en Sudamérica por ESPN y STAR Plus y en Europa por las pantallas de beIN Sports. Este compromiso podría marcar el último duelo entre la ‘Pulga’ y CR7 y por ende será seguido a nivel mundial. Cabe mencionar que en  El Comercio  tienes todas las novedades minuto a minuto.