Uruguay se consagró este domingo como nuevo campeón del mundo sub-20  tras vencer por 1-0 en la final a Italia con un tanto de Luciano Rodríguez cuando faltaban cuatro minutos para el final del partido. La tercera fue la vencida: Tras caer en el último juego de Malasia 1997 y de Turquía 2013, la Celeste ganó un juego en el que dominó de principio a fin y se quedó con el título ante más de 30.000 compatriotas que llegaron al Estadio Único Diego Armando Maradona.En barco, en avión y en automóvil, fueron miles los que cruzaron el Río de la Plata para ser parte de la fiesta.Y cuando todos cantaban sin cesar en cada una de las tribunas, Rodríguez aprovechó una confusa jugada dentro del área para empujar el balón y decretar el tanto que consagró a los de Marcelo Broli.Uruguay dominó la primera parte de principio a fin. La presión alta, el juego por los laterales y el buen manejo del balón en el centro del campo hicieron que la Celeste se adueñara de los 45 minutos iniciales. FUENTE: EFE Los  canales de TV encargados de llevar la final del  Mundial Sub-20  entre Uruguay e Italia serán  DIRECTV ,  TyC Sports  y  TV Pública  (Canal 7) . No olvidemos que este partidazo se jugará en Argentina, en el Estadio Unico de La Plata. El recinto deportivo cuenta con una capacidad para 53 mil espectadores, en donde ya se jugaron 18 partidos del certamen en curso. Según la programación oficial de la FIFA y la organización del Mundial Sub-20 Argentina 2023,  la final entre Uruguay e Italia se disputará este domingo, 11 de junio . Este mismo día se jugará el partido por el tercer puesto entre Israel y Corea del Sur. Desde las 18:00 horas de Argentina se jugará el partido entre Uruguay vs. Italia , por la final del Mundial Sub 20, según la programación de la FIFA. Además, te dejamos la lista de horarios por países, según tu ubicación: Argentina: 18 horas Brasil: 18 horas Uruguay: 18 horas Paraguay: 17 horas Chile: 17 horas Bolivia: 17 horas Venezuela: 17 horas Ecuador: 16 horas Perú: 16 horas Colombia: 16 horas Mexico: 15 horas La  final de la Copa Mundial Sub 20 de Argentina, entre Uruguay e Italia podrás seguirlo por las pantallas de  TyC Sports ,  TV Pública  y  DIRECTV . Además, tienes las opciones de streaming: Link streaming de TyC Sports Play Link streaming de DIRECTV GO Link streaming de TV Pública para Android La historia de ambas selecciones dice que quien manda es Uruguay.  Se jugaron 9 partidos : cuatro victorias para los charrúas, tres empates (contando el de la Copa Confederaciones como empate en el juego) y dos victorias para los ‘tanos’. En Mundiales es a favor de los italianos con una victoria y un empate. Uruguay Sub-20 : Randall Rodríguez; Rodrigo Chagas, Sebastián Boselli, Facundo González, Alan Matturro; Damián García; Luciano Rodríguez, Fabricio Díaz, Juan Cruz de los Santos; Franco González, Anderson Duarte. DT: Marcelo Broli. Italia Sub-20 : S. Desplanches; R. Turicchia, D. Ghilardi, G. Guarino, M. Zanotti; C. Casadei, M. Prati, S. Giovane; T. Baldanzi; Giuseppe Ambrosino, Francesco Pio Esposito. DT: Carmine Nunziata.