El  MotoGP de Argentina , el evento del deporte motor más importante del país sudamericano, convocó a miles de personas en Termas de Río Hondo, este domingo 2 de abril. Marco Bezzecchi (Ducati-VR46) conquistó el Gran Premio de Argentina. El Gran Premio de Motociclismo de Argentina se celebrará este año del 31 de marzo al 2 de abril en el autódromo de Río Hondo, en la provincia de Santiago del Estero, a unos 1.150 kilómetros al noroeste de Buenos Aires. “El MotoGP es quizás el principal evento mundial que tiene Argentina debido al alcance de visibilidad internacional, al impacto económico que genera en el norte argentino y a la cantidad de visitantes del exterior que vienen a presenciar la competencia”, señala a EFE Ricardo Sosa, secretario ejecutivo del Instituto de Promoción Turística de Argentina. Revisa aquí los horarios en el mundo para seguir el MotoGP de Argentina en vivo 14: 00 horas - Argentina 12:00 horas - Colombia 12:00 horas - Perú 11:00 horas - México 19:00 horas - España El Mundial de Motociclismo tiene una larga historia en Argentina. Entre 1961 y 1999 se celebraron varias fechas de esta competencia en Buenos Aires. Y desde 2014, solo con la pausa impuesta por la pandemia, se corre en Termas de Río Hondo, donde hay fechas ya pactadas hasta 2025. Para la edición de 2023, los organizadores esperan una concurrencia de 180.000 personas que coparán la localidad sede -de unos 67.000 habitantes- y varias ciudades cercanas, como la capital provincial de Santiago del Estero, la más antigua de las ciudades de Argentina, y la también vecina San Miguel de Tucumán, lugar donde se declaró la independencia del país en 1816. Canales 102 de Cablevisión Digital, HD y Flow Canales 622 (SD) y 1622 (HD) de DirecTV Canales 104 (SD) y 1009 (HD) de Telecentro Un tercio de quienes acuden a disfrutar del MotoGP es extranjero. Una proporción importante, unos 15.000, son brasileños, de los cuales unos 9.000 viajan a Argentina en sus motocicletas en una fascinante travesía que dura cerca de dos semanas. Hay incluso colombianos y peruanos que llegan hasta Río Hondo en sus motos. El resto de los extranjeros, principalmente de países limítrofes, llega en su mayoría por vía aérea. Y hay unos 4.000 visitantes que viajan desde Europa y los Estados Unidos, en su mayoría, integrantes de los equipos de competición, la organización del evento y los patrocinadores. “Termas de Río Hondo tiene 14.000 plazas hoteleras que se transforman en 22.000, con alojamientos alternativos que se abren especialmente para este evento. También hay alojamiento en San Miguel de Tucumán y en la ciudad de Santiago del Estero. En total, suman, unas 50.000 plazas para la gente que viene desde el exterior”, precisó Sosa. El perfil de los visitantes extranjeros es “el de los sub 40 fanáticos de las motos, un segmento de alto poder adquisitivo”, señaló. A ellos se suman los miles de argentinos que llegan, principalmente, desde las provincias de Buenos Aires, Santa Fe y Córdoba, con una arraigada afición por el deporte del motor. Esta multitud, resalta Sosa, inunda la ciudad “con el espíritu de las motos”. Y es que alrededor del MotoGP se generan masivos y singulares encuentros de “motoqueros”, como se llama en Argentina a los amantes de las motocicletas y de la cultura de las dos ruedas. “Desde días antes del evento comienzan a llegar y la ciudad se transforma con las barras fanáticas de Suzuki, Ducati o Yamaha. Alrededor de estos encuentros se organizan espectáculos musicales. Y en el autódromo se realiza un ‘fan zone’, con acrobacias de motos y aéreas”, contó Sosa. Muchos de los extranjeros que acuden al MotoGP visitan luego otros destinos turísticos del norte de Argentina. En Río Hondo, capital nacional del turismo termal, también disfrutan de otros atractivos naturales y de su singular Museo del Automóvil, que atesora una destacable colección de motocicletas clásicas. Además del MotoGP, el autódromo de Río Hondo ha sido vivac en el Rally Dakar de 2015 y 2016. “Santiago del Estero se ha convertido en una referencia del turismo deportivo por la infraestructura y los eventos que ha captado en los últimos tiempos”, destacó Sosa. La provincia acogió en diciembre pasado el Pro League de Hockey; hace una semana fue sede de un torneo del PGA Tour Latinoamérica; el próximo martes recibirá a la selección argentina de fútbol, campeona en Qatar 2022, para un amistoso frente a Curazao; y en septiembre acogerá el torneo mundial de BMX. EFE.