Boca Juniors  e Instituto se enfrentaron este domingo 19 de marzo por la octava jornada de la  Liga Profesional Argentina 2023  en el estadio La Bombonera. Con goles de Varela, Martínez y Rodríguez los cordobeses se llevaron una victoria del fortón azul y oro. Payero y Merentiel descontaron para el ‘Xeneize’. El duelo por la fecha 08 de la Liga Profesional Argentina 2023 entre  Boca Juniors e Instituto  se disputará este domingo 19 de marzo del 2023 en el estadio La Bombonera. Boca Juniors retrocedió y sufrió una nueva derrota, esta vez frente al modesto Banfield, que estaba último en la tabla y celebró su primera victoria del campeonato al superar por 1-0 a los xeneizes con gol de Aarón Quirós (28). El Taladro fue ampliamente superior a Boca en el primer tiempo, e incluso podría haber anotado antes, pero el arquero Sergio ‘Chiquito’ Romero se lució al atajarle un penal a Andrés Chávez (22). En la segunda mitad Boca inclinó la cancha, pero con más voluntad que claridad, y el dominio posicional no se tradujo en situaciones claras para llegar siquiera a un empate, en un partido menos que mediocre del equipo dirigido por Hugo Ibarra. El partido entre Boca Juniors e Instituto está programado para jugarse a partir de las 17:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 16:00 horas Ecuador: 17:00 horas Colombia: 17:00 horas Bolivia: 18:00 horas Venezuela: 18:00 horas Chile: 19:00 horas Argentina: 19:00 horas Paraguay: 19:00 horas Uruguay: 19:00 horas Brasil: 19:00 horas El encuentro entre Boca Juniors e Instituto por la fecha 08 de la Liga Profesional Argentina 2023 será transmitido por las señales de ESPN Premium y AFA Play para toda Argentina, mientras que para el resto de Sudamérica, la señal habilitada para emitir el partido es la de ESPN. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online de este partidazo entre Boca Juniors e Instituto tendrás que crearte una cuenta en Star Plus. Boca: Sergio Romero; Marcelo Weigandt, Bruno Valdez, Nicolás Figal, Fran Fabra; Pol Fernández, Equi Fernández, Óscar Romero; Luca Langoni, Darío Benedetto y Miguel Merentiel. Instituto: Carranza; Cerato, Mosevich, Alarcón, Corda; Graciani, Linares, Lodico, Cuello; Rodriguez, Martínez.