Sporting Cristal  tomó la punta del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson , luego de vencer a Atlético Grau en Piura sobre el final del partido con anotación de  Nilson Loyola . Al finalizar el encuentro, el histórico jugador celeste, Carlos Lobatón compartió una peculiar imagen con el protagonista del encuentro. Loyola ingresó por el argentino Pasquini al minuto 80 con el marcador igualado 2-2, y la necesidad de ganar para superar a Universitario en la tabla de posiciones. “La canilla que nos dio el tercer gol de hoy”, escribió Lobatón, quien desde su retiro del fútbol profesional trabaja en el club bajopontino. Fue al minuto 95 que tras una disputa del balón en campo de Grau queda en los pies de Martín Távara. El zurdo volante vio a Loyola avanzar por detrás de la zaga rival y colocó el balón por encima de la misma. Nilson no dudó y le pegó al balón que parecía irse a la saque de meta, pero finalmente venció la resistencia del golero Raúl Fernández para generar el abrazo interminable por una triunfo que será difícil de olvidar para los celestes. Como se recuerda, Loyola no ha tenido una gran temporada e incluso se especuló con su salida del club cuando los rimenses tuvieron una crisis deportiva. Luego de sostener diálogo con el estratega brasileño Tiago Nunes, volvió a tener minutos en el equipo y, pese a la incorporación de Nicolás Pasquini, es uno de las principales piezas de recambio. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo