Colombia arrancó el camino al Mundial-2026 con una trabajada victoria 1-0 sobre Venezuela este jueves en la caribeña Barranquilla, por la primera fecha de la eliminatoria sudamericana. Un gol de Rafael Santos Borré al minuto 46 bastó para el triunfo de los cafeteros en el debut del DT argentino Néstor Lorenzo, exasistente de José Pekerman, en partidos oficiales. Con la victoria en el Estadio Metropolitano, Colombia lidera transitoriamente la tabla de posiciones por encima de Perú y Paraguay, que igualaron a ceros en el primer partido de la fecha. Ecuador y Argentina también empatan sin goles al final de la primera parte y las demás selecciones debutarán el viernes.