Si bien  Boca Juniors  perdió la Supercopa Internacional contra Racing Club, en Abu Dhabi, no todas serían malas noticias para el equipo ‘Xeneize’. La estadía en Medio Oriente permitió a la directiva concretar el préstamo de Agustín Rossi al  Al Nassr  de  Cristiano Ronaldo  hasta junio del presente año. Además, en dicha operación, el elenco argentino recibirá 1.3 millones de dólares. Empero, esta negociación podría dar paso a una aún más importante: que Cristiano Ronaldo juegue en La Bombonera. De acuerdo a la cadena internacional de TyC Sports, Juan Román Riquelme estaría pensando en realizar una serie de amistosos contra Al Nassr, tipo ida y vuelta, con la presencia de CR7. “Hay una idea. A través de esto se tendió un puente. A Román le encantaría hacer un amistoso doble con el Al Nassr. Ir a jugar allá y que vengan a la Bombonera, para que Cristiano Ronaldo juegue en la cancha de Boca. Tiene que ver con acuerdos comerciales”, informó Tati Civiello en TyC Sports. Sin lugar a dudas sería un partido histórico para Boca y para Sudamérica, sobre todo por la posible presencia de Cristiano Ronaldo, uno de los jugadores más importantes de la historia del balompié internacional. El elenco de Hugo Ibarra perdió 2-1 contra Racing Club en el partido por la Supercopa Internacional, el primer título en disputa del fútbol argentino.