Perú tendrá ahora un nuevo objetivo: Mostrar su mejor versión ante las escuadras de Corea del Sur y Japón en duelos amistosos que se desarrollarán durante el mes de junio. Reynoso, quien viene dirigiendo a selección peruana desde finales del 2022, precisó lo importante que será tener como rival a ambos conjuntos. Como se conoce, los países asiáticos tuvieron un papel importante en la última Copa del Mundo. Asimismo, llegarán al cotejo contra Perú tras haber disputado duelos ante Colombia y Uruguay respectivamente. “Son equipos que cuando necesitan hacer transiciones rápidas lo hacen a buen nivel y en posesiones largas cada vez se parecen más a los sudamericanos”, señaló.