Una fiesta celeste se vivió este jueves en el Estadio Nacional, donde Sporting Cristal se impuso sobre la hora a Huracán por la vuelta de la fase 3 de la Copa Libertadores. La conquista llegó en la última acción de juego y le dio la clasificación al equipo rimense a la instancia de grupos del torneo continental. Como era de esperar, la afición cervecera estalló para festejar el logro. Con el tanto en tiempo de reposición, el cuadro bajopontino clasificó haciendo valer el empate sin goles de la ida en Buenos Aires. El gol de la victoria de  Cristal , dirigido por el brasileño Tiago Nunes, fue anotado por Irven Ávila a los 90+7 minutos del partido. El Globo con la derrota pasará a la fase de grupos de la Copa Sudamericana.