En el epílogo del  Universitario  vs. FBC Melgar, por la  Liga 1 2023 , un hincha se descompensó en las gradas del estadio Monumental y fue atendido por el cuerpo médico que estaba presente en el campo de juego. Las acciones del compromiso se detuvieron cuando le informaron a la terna arbitral que un aficionado se había desmayado en las tribunas y necesitaba atención médica. Primero fue estabilizado y posteriormente llevado en ambulancia hacia el centro de salud más cercano. En el ámbito deportivo, Universitario venció 1-0 a Melgar gracias a un autogol de Alejandro Ramos en el segundo tiempo. De esta manera, los cremas cortaron una mala racha de tres derrotas consecutivas.