A pocas horas del duelo de  Eliminatorias  al Mundial 2026 entre  Perú  y Brasil, el estratega brasileño Fernando Diniz se refirió a la selección peruana y lo que espera de este encuentro. “Perú es un gran equipo. Vimos cinco partidos de Perú, es muy fuerte físicamente, bien entrenado. Se espera dificultades en el partido, tienen buenos recursos, buenos jugadores. Se espera un gran enfrentamiento”, dijo el también entrenador de Fluminense. “Hay cierta rivalidad, los equipos se enfrentaron en una semifinal y final de Copa América. Tenemos que saber encarar esa la realidad, pensar en Perú con cuidado, que tenemos que entregar lo mejor”, agregó. Por otro lado, Diniz remarcó que ha estudiado el juego de la blanquirroja en la era Juan Reynoso y las variantes que puede ofrecer en este cotejo. “Vimos diferentes partidos de Perú, es un equipo que juega de distintas maneras. En algunos partidos hace más presión, en otros espera un poco más atrás, en otros hace un juego más de construcción y en otros juega de manera más directa. Procuramos estudiar todas sus formas de actuar para estar preparados para mañana”, apuntó. La selección peruana recibirá este martes 12 de setiembre a Brasil desde las 9:00 p.m. en el Estadio Nacional de Lima, por la segunda jornada de la competición. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo