En las últimas horas el Cagliari confirmó la lesión (y posterior cirugía) en el tobillo de Gianluca Lapadula, sin mencionar un tiempo de recuperación estimado. Aunque algunos medios y periodistas se atrevieron a asegurar que volvería en un plazo de cuatro a cinco meses. Sin embargo, hace solo unos instantes, la Federación Peruana de Fútbol se pronunció a través de las redes sociales para aclarar el tiempo que el delantero estará de baja. “El departamento médico de ‘La Bicolor’, a través del doctor Julio Segura, conversó con Gianluca Lapadula, delantero del Cagliari. La operación fue un éxito y se espera que en tres meses pueda estar otra vez en las canchas. ¡Fuerza, Gianluca!”, se puede leer en el tweet.  Con este diagnóstico, Lapadula se perdería los cuatro primeros partidos de la selección peruana, en septiembre ante Paraguay y Brasil, y en octubre ante Chile y Argentina. Recordemos que el delantero de 33 años llegaba en su mejor momento: goleador y mejor jugador de la Serie B, además estaba próximo a competir en la Serie A de Italia con su club.