Historia en el fútbol. Durante el clásico femenino de Portugal entre el  Benfica  vs.  Sporting de Lisboa , se usó por primera vez en el balompié internacional la tarjeta blanca. ¿Qué es, para qué sirve y en qué situaciones se utiliza? Aquí te lo explicamos. En primer lugar, es importante mencionar que los fanáticos del deporte rey, desde 1970, están acostumbrados a ver en los distintos partidos que los árbitros usen las tarjetas amarillas y rojas para los jugadores infractores. Sin embargo, ahora también existe la denominada tarjeta blanca. Este nuevo color de tarjeta se usa para reconocer públicamente a los clubes por actos de juego limpio durante el partido. Esto con la finalidad de “mejorar el valor ético en el deporte”. Por ejemplo, en el clásico femenino entre Benfica vs. Sporting de Lisboa, que terminó 5-0 a favor del primer equipo mencionado, el juez principal le mostró la tarjeta blanca a los cuerpos médicos de ambas escuadras por ayudar a un aficionado enfermo en las gradas del estadio. Cabe mencionar que la tarjeta blanca es una de las muchas iniciativas que la FIFA viene implementando en el fútbol internacional.