Este domingo, por la última jornada del Torneo Apertura de la Liga 1, Alejandro Hohberg falló un gol increíble en el  Cristal vs Alianza Atlético  disputado en el estadio Campeones del 36. Mira la acción aquí. ◉ Cristal vs. Alianza Atlético en vivo hoy: ver partido online gratis En una de las últimas acciones del primer tiempo, Ávila no pecó de ambicioso y centró al medio del área para encontrar al jugador uruguayo-peruano, pero el marcador no se movió.  Hohberg tuvo todo el tiempo para definir, pero lo hizo en primera y puso muy abajo el pie, falló sin marca abajo del arco y mandó el balón sobre el travesaño, provocando la sorpresa de propios y extraños.  A pesar de tener esta oportunidad y varias más a lo largo del encuentro, Sporting Cristal solo pudo llevarse un punto de su visita a Alianza Atlético en el cierre del Torneo Apertura de la Liga 1.