Este jueves en el Workers Stadium de Beijing,  Alejandro Garnacho  hizo su debut con  Argentina vs Australia  en un amistoso internacional por fecha FIFA. Mira aquí el estreno del prometedor atacante del Manchester United. ◉ TV Pública en vivo, link hoy Argentina vs Australia por internet Cuando promediaba la segunda parte llegó el segundo tanto albiceleste, en una jugada que surgió con una combinación entre Messi y De Paul en un tiro de esquina, y el volante de Atlético de Madrid ejecutó el centro que Pezzella, ingresado un rato antes, conectó de cabeza por el centro del área para dejar sin chances al portero australiano. El segundo gol fue definitivo para las aspiraciones de Australia, que no encontró el camino para inquietar al ganador. El seleccionado que dirige Lionel Scaloni hasta tuvo la oportunidad de aumentar, en un zurdazo de Álvarez que Ryan desvió con la punta de los dedos en el rincón derecho. Sólo quedó tiempo para el estreno del juvenil Alejandro Garnacho, extremo del Manchester United, en la selección  argentina , como muestra de una ligera renovación a la que apunta Scaloni, a pocos meses del arranque de las eliminatorias sudamericanas. Argentina  continuará su gira por Asia con el cotejo amistoso que disputará el lunes próximo frente a Indonesia, en Yakarta.