El serbio-español Veljko Paunovic, entrenador de las  Chivas de Guadalajara  aseguró este jueves tener fe en que su equipo vencerá el sábado al  Atlas  y se clasificará a la semifinal del Clausura del fútbol mexicano. “Tenemos fe; le vamos a dar la vuelta, el equipo ha estado bien y no tengo ninguna duda de que el marcador es remontable”, dijo en Paunovic en una conferencia de prensa tras perder 1-0 ante Atlas el duelo de ida de los cuartos de finales. Con un gol del colombiano Julián Quiñones y un penalti detenido por su compatriota Camilo Vargas, el Atlas derrotó a las Chivas de Paunovic y tomó ventaja en la serie. “Este equipo lleva mucho tiempo jugando junto, cuando ocurrió lo del penal todo mundo dijo vamos a sobreponernos, esto me muestra que puede enfrentarse a las adversidades”, indicó. En ese sentido, ¿qué resultados necesita Chivas para poder avanzar a las semifinales de la Liga MX? Conoce los posibles marcadores que deberían obtener aquí. Las Chivas deberán asegurar su pase a la siguiente fase solo si cumplen los siguientes escenarios. Si vence a Atlas en la vuelta por dos goles en adelante Si empata ante Atlas en la vuelta y definir la clasificación en los penales. Bajo la dirección deportiva del mundialista español Fernando Hierro, el Guadalajara logró su mejor torneo en los últimos años al clasificar en tercer lugar y sumar 34 puntos, lo que le dio su pase directo a la liguilla. El estratega lamentó que el equipo no haya alcanzado la efectividad que requería un partido cuartos de final, pero reiteró estar confiado en que en el partido de vuelta serán más contundentes. “No fuimos efectivos pero creamos, al final esto es lo que nos podemos llevar, podemos mejorar, desde luego, vamos a mejorar, es cuanto antes porque quedan tres días”, expresó