Rayados Monterrey  cayó 1-2 ante  América  este sábado 8 de abril en el estadio Azteca por la fecha 14 del Torneo Clausura de  Liga MX 2023 . Maximiliano Meza abrió el marcador a favor de los Rayados a los 19 minutos, , sin embargo, Diego Valdés igualó el encuentro a los 36 minutos. En la segunda parte, Federico Viñas le daría la victoria las ‘Águilas’ a los 79 minutos. Joao Rojas tuvo la oportunidad de igualar el encuentro mediante la vía del penal a los 90 minutos, sin embargo, lo erró. Además, Andrada se fue expulsado a los 98 minutos.