Un auténtico revuelo ha causado la revelación de un detalle insólito en medio de los festejos de  Argentina  tras conquistar el Mundial. En el estadio Lusail, luego de una vibrante definición ante Francia,  Lionel Messi  fue el centro de atención y protagonizó su fotografía más icónica con la Copa del Mundo en sus manos. La imagen se volvió viral y tiene más de 74 millones de “me gusta” en Instagram, como ninguna otra, pero algo no menor pasó desapercibido: se trataba de un trofeo falso. Conoce la historia a continuación. Pasada la efervescencia por la tercera estrella después de 36 años, en Argentina descubrieron que la copa sostenida por la ‘Pulga’ se trata de una réplica en realidad. Fernando de la Orden, fotógrafo argentino, fue quien hizo notar lo anecdótico al compartir una foto de Di María enseñándole a Messi la base de la copa que llevaba paseando por toda la cancha en plena celebración. Un colega le consultó qué se decían ambos cracks en ese momento y su respuesta sorprendió a todos. “Di María le decía a Leo que había dado la (mini) vuelta con una copa trucha, él tenía la verdadera, por eso se reían”, respondió. Los dueños del objeto eran Paula Zuzulich y Manuel Zaro, una pareja que consiguió meter la réplica a la cancha tras el pitazo final a través de un familiar de Leandro Paredes, con el objetivo de que se la firmara. Todo se descontroló y la copa acabó siendo protagonista. “Llevamos la copa al estadio guardada en la mochila para que no se vea. Ingresó al campo de juego, la agarraron los jugadores y termina Leo dando vueltas con la copa”, señaló Manuel Zaro en diálogo con El Clarin. “Logramos que la firmen Leandro Paredes, Lautaro Martínez, Guido Rodríguez, Nico González y Angelito Di María”, comentó orgulloso. El detalle no es más que singular para la mayoría, sin embargo, muchos han criticado a la pareja por provocar que Messi aparezca en fotografías históricas con una Copa del Mundo falsa, mientras la original era paseada en Lusail por otros.