Atlas  vs. Mazatlán se enfrentaron el último este jueves 12 de enero por la segunda jornada del Clausura de la  Liga MX 2023  en el estadio Jalisco. La victoria quedó para el lado de los locales por 2-1 gracias a las anotaciones de Julio César Furch (61′) y Julián Andrés Quiñones (74′ de penal). La visita descontó a través de Nicolás Benedetti (85′). Este encuentro se iba a jugar en el estadio Kraken de Mazatlán, pero ante los hechos de violencia que se presentaron en el estado de Sinaloa, principalmente en Culiacán, debido al gran operativo militar que se efectuó para la recaptura del narcotraficante mexicano Ovidio Guzmán, hijo del ‘Chapo’ Guzmán, la Liga MX, en conjunto con los equipos, decidió posponer el duelo. El duelo por la segunda fecha del Clausura de la Liga MX entre Atlas y Mazatlán se disputará este jueves 12 de enero del 2023 en el estadio Jalisco. El partido entre Atlas y Mazatlán está programado para jugarse a partir de las 22:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 21:00 horas Ecuador: 22:00 horas Colombia: 22:00 horas Bolivia: 23:00 horas Venezuela: 23:00 horas Chile: 00:00 horas Argentina: 00:00 horas Paraguay: 00:00 horas Uruguay: 00:00 horas Brasil: 00:00 horas El encuentro entre Atlas y Mazatlán por la fecha 02 del Clausura de la Liga MX 2023 será transmitido por la señal de Afizzionados para todo México, mientras que para USA, la señal habilitada para emitir el partido es la de TUDN. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Atlas y Mazatlán tendrás que crearte una cuenta en TUDN APP o Univision NOW.