Brasil  y  Bolivia  vienen disputando el último encuentro de la primera jornada de las  Eliminatorias . Tras un penal fallado por parte de Neymar, el cuadro pentacampeón del mundo tuvo la tranquilidad para no desesperarse y abrir el marcador a través de  Rodrygo .  El joven aprovechó un rebote en el área chica tras una gran atajada de Viscarra. El delantero colocó el pie para impactar al balón y romper la igualdad sobre los 24 minutos. El atacante venía siendo uno de los mejores jugadores del conjunto brasileño. Recordemos que Rodrygo es una de las figuras de este Brasil que buscará clasificar al Mundial para intentar ganarlo. Hay mucha confianza de su hinchada en que esta vez sí se pueda levantar la Copa del Mundo. En su paso por Lima, Óscar Ruggeri brindó una entrevista a Deporte Total donde habló no solo acerca de Paolo Guerrero y la selección peruana. También se pronunció acerca de la política argentina.