Gerard Piqué  y  Shakira  continúan en el ojo de la tormenta desde que la colombiana sacó una nueva canción con referencias hacia el exfutbolista del  FC Barcelona  y su actual pareja sentimental.  DIRECTV en vivo, mira Barcelona - Ceuta online por Copa del Rey 2023 Barcelona vs. Real Madrid femenino en vivo: dónde ver la Supercopa 2023 Desde que se publicó la canción de Shakira y Bizarrap,  Piqué  ha estado respondiendo con gracia, a su estilo. Primero informó que la Kings League (torneo que organiza)  había llegado a un acuerdo comercial con Casio  y luego  arribó en un Twingo a la pasada fecha del mencionado campeonato . Ahora, resultado que el español, de forma imprevista, se reunió con su abogado, Ramón Tamborero, y todo su equipo legal para hablar de la cantante y madre de sus hijos. ¿La demandará? Desde España informan que Gerard Piqué tendría pensado demandar a Shakira por los efectos y repercusiones que ha tenido su nueva canción en su persona. Sin embargo, la periodista Laura Fa, una de las populares “Mamarazzis”, aseguró que por el momento no se maneja la opción de ejecutar una demanda.     @el_periodico  Las  #mamarazzis  hablan sobre la reunión entre Piqué y su abogado  #pique   #shakira   #piqueshakira   #piqueclarachia  @laura__fa  ♬ sonido original  - El Periódico       De acuerdo Laura Fa, la reunión de Piqué con sus abogados se habría producido para hablar sobre el acuerdo alcanzado con la colombiana por el tema de sus hijos.