Este martes 14 de febrero,  Tigres  empató sin goles con Juárez por la fecha 7 del Torneo Clausura de la  Liga MX  en el Estadio Universitario - UANL. Tigres llega a esta jornada siendo invicto: acumula cuatro victorias y dos empates. Su constancia y regularidad lo han hecho acreedor de un merecido segundo puesto con 14 puntos. A solo una unidad de Monterrey, el líder de la tabla. Juárez, por otro lado, se ubica en la sexta posición (9 puntos) y llega a este encuentro tras vencer por 3-2 a Mazatlán y 3-1 a Santos. Además los ‘Bravos’ han demostrado un poderío ofensivo del que ‘los felinos’ deberán tener cuidado. El duelo por la fecha 7 del Clausura de la Liga MX entre Tigres y Juárez se disputará este martes 14 de febrero del 2023 en el estadio Universitario UANL. El partido entre Tigres y Juárez está programado para jugarse a partir de las 20:05 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 19:05 horas Ecuador: 20:05 horas Colombia: 20:05 horas Bolivia: 21:05 horas Venezuela: 21:05 horas Chile: 22:05 horas Argentina: 22:05 horas Paraguay: 22:05 horas Uruguay: 22:05 horas Brasil: 22:05 horas El encuentro entre Tigres y Juárez por la fecha 7 del Clausura de la Liga MX 2023 será transmitido por las señales de VIX+ y Afizzionados para todo México, mientras que para USA, la señal habilitada para emitir el partido es la de TUDN. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio.