Por la cuarta y penúltima jornada del hexagonal final del  Sudamericano Sub 20 ,  Uruguay  se impuso por la mínima a  Paraguay  en un partidazo definido sobre la hora en el Estadio Metropolitano de Techo. Luciano Rodríguez se lució con un verdadero golazo de tiro libre y le concedió la victoria a la ‘Celeste’, que tiene asegurado un boleto al Mundial de la categoría.  PREVIA La selección ‘charrúa’ llega de vencer categóricamente a Venezuela por 3-1; de esta manera firma un paso perfecto con tres victorias en tres encuentros, además, asegura su clasificación a la Copa del Mundo Sub-20. Por otro lado, Paraguay, aún con posibilidades de clasificar a la cita mundialista, deberá obtener los tres puntos. Los ‘albirrojos’ pusieron en aprietos a Brasil, el la pasada jornada, aunque no pudieron evitar el 2-0 en contra. Es preciso mencionar que el Sudamericano Sub 20 otorga cuatro cupos al Mundial de la categoría que se realizará en Indonesia. El partido entre Uruguay y Paraguay está programado para jugarse a partir de las 17:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México - 16:30 horas Colombia - 17:30 horas Ecuador - 17:30 horas Bolivia - 18:30 horas Venezuela - 18:30 horas Estados Unidos - 18:30 horas Argentina - 19:30 horas Chile - 19:30 horas Paraguay - 19:30 horas Brasil - 19:30 horas Argentina: TyC Sports Play Bolivia: Tigo Sports Brasil: SporTV Colombia: Caracol Play Ecuador: DIRECTV Sports Perú: DIRECTV Sports México: Fanatiz Paraguay: GEN Además, El Comercio te traerá todas las incidencias vía online con actualizaciones minuto a minuto y en tiempo real.