Días de preocupación se viven en  Universitario de Deportes  tras los dos últimos partidos por el Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . El pasado miércoles, en su visita a ADT en Tarma, los merengues sufrieron una derrota por 2-0, y al día siguiente perdieron la punta del campeonato tras la victoria de Sporting Cristal ante Atlético Grau en Piura (2-3). El último sábado, por la fecha 10 de la  Liga 1 Betsson , el conjunto estudiantil cedió dos puntos como local al empatar 1-1 ante Deportivo Garcilaso en el Estadio Monumental de Ate. Ante este resultado, los fanáticos cremas terminaron muy disgustados pues su equipo generó varias ocasiones de gol frente al arco cusqueño, pero sus delanteros  Álex Valera, José Rivera, Luis Urruti y Emanuel Herrera , no estuvieron acertados en definición y fallaron claras oportunidades para aumentar el marcador. El gol estudiantil fue anotado por  Piero Quispe  al inicio del segundo tiempo, en lo que fue el empate que al final no se movió más (Kevin Quevedo adelantó a Garcilaso sobre el término de la etapa inicial). En las últimas horas se viralizó en las redes sociales un video en el que hinchas de la ‘U’ encaran a  Emanuel Herrera  y le reclaman por su falta de gol en el equipo. Las imágenes habrían sido grabadas en el propio Monumental después del compromiso ante Deportivo Garcilaso. En el registro se aprecia cómo Emanuel Herrera trata de explicarle a los aficionados por qué le está costando anotar goles en la portería rival. “Uno va perdiendo la confianza, me entiendes, es difícil entrar 10 minutos y querer hacer todo, ¡quiero hacer tres goles!”, se le escucha decir a la ‘Máquina’, quien dialoga con los hinchas en los mejores términos. Ante la pregunta de uno de los fanáticos sobre cómo se siente jugando ante la barra de Universitario, y cuál es la diferencia que nota a cuando jugaba por Sporting Cristal, el atacante mencionó:  “Qué vas a comparar, siempre yo lo dije, en una nota, vos viste lo que es, hacer un gol acá y todo”. Emanuel Herrera ha tenido participación en cinco partidos del Torneo Clausura, en los que solo pudo anotar un gol, ante Unión Comercio y de penal. El atacante se perdió cuatro encuentros consecutivos por una lesión en el pie. En el Apertura disputó 18 partidos y anotó cinco goles, mientras que por Copa Sudamericana disputó siete encuentros y marcó dos anotaciones (ante Cienciano e Independiente Santa Fe). SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo