Barcelona  derrotó 2-1 a  Real Betis  este miércoles primero de febrero por una nueva jornada de  LaLiga Santander de España  en el estadio Benito Villamarín. Raphinha abrió el marcador a los 65′, mientras que Robert Lewandowski anotó a los 80′. Jules Koundé anotó en contra a los 85′. Los pupilos de Xavi Hernández vienen de vencer por la mínima diferencia al Girona FC, con gol de Pedri. Sin embargo, la mala noticia fue la lesión de Ousmane Dembélé, quien estará más de un mes fuera de las canchas por una rotura en el rector anterior de la pierna izquierda. El francés se perderá los siguientes partidos: Betis por LaLiga Sevilla por LaLiga Villarreal por LaLiga Cádiz por LaLiga Almería por LaLiga Valencia por LaLiga Ida de las semifinales de la Copa del Rey Doble enfrentamiento ante el Manchester United por UEFA Europa League Con 47 puntos, Barcelona es líder en solitario en LaLiga española con cinco unidades más que Real Madrid, su más cercano perseguidor. Real Betis, por su parte, viene de vencer a domicilio al Getafe con un tanto de Borja Iglesias de penal. El conjunto de Sevilla marcha en el puesto seis de la clasificación con 31 puntos. El partido está programado a jugarse este miércoles 01 de febrero del 2023. El cotejo se jugará desde las 15:00 (hora local) y 21:00 (hora de España). Estos son los horarios internacionales. Si estás en México: 14:00 horas Si estás en Colombia: 15:00 horas Si estás en Ecuador: 15:00 horas Si estás en Bolivia: 16:00 horas Si estás en Venezuela: 16:00 horas Si estás en Estados Unidos: 16:00 horas Si estás en Argentina: 17:00 horas Si estás en Uruguay: 17:00 horas Si estás en Chile: 17:00 horas Si estás en Paraguay: 17:00 horas Si estás en Brasil: 17:00 horas En Sudamérica el partido se verá por  ESPN  y  STAR Plus , mientras que en España se pasará por  Movistar+ . A continuación, mira los canales internacionales. Si estás en Argentina: ESPN Argentina, Star+ Si estás en Bolivia: ESPN, Star+ Si estás en Brasil: Star+ Si estás en Colombia: Star+, ESPN Si estás en Chile: ESPN Chile, Star+ Si estás en Ecuador: Star+, ESPN Si estás en México: Blue To Go Video Everywhere, Sky HD, Star+ Si estás en Paraguay: ESPN, Star+ Si estás en Estados Unidos: ESPN+, ESPN Deportes Si estás en Uruguay: ESPN, Star+ Si estás en Venezuela: ESPN, Star+ Robert Lewandowski regresa a la convocatoria de FC Barcelona luego de cumplir una sanción de tres jornadas que recibió tras ser expulsado en el duelo contra Osasuna, en noviembre del año pasado. A nivel oficial, Barcelona y Real Betis se han enfrentado en 124 oportunidades, dejando un saldo de 74 triunfos para los azulgranas, 27 derrotas y 23 empates. Real Betis:  Rui Silva; Sabaly, Luiz Felipe, Pezzella, Miranda; William Carvalho, Guido; Fekir, Canales, Luiz Henrique y Borja Iglesias. FC Barcelona:  Ter Stegen; Jordi Alba, Christensen, Araújo, Koundé; Busquets, De Jong, Pedri; Gavi, Ferran y Lewandowski.