Las malas noticias llegaron a la interna de  Sporting Cristal  después que informaran sobra la lesión de  Brenner Marlos , quien se perdería algunas fechas de la  Liga 1 Betsson . Según informaron, el brasileño no estará a disposición de Tiago Nunes para los juegos de la  Liga 1 Betsson  correspondientes al mes de agosto. El atacante estaría un aproximado de tres semanas fuera de las canchas, de acuerdo a la información de la periodista Luccina Aparicio. Brenner Marlos  salió muy sentido en el duelo que  Sporting Cristal  goleó a Deportivo Binacional (5-0) en el estadio Alberto Gallardo por la jornada 6 del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . Si bien todavía se desconoce la gravedad de la lesión, el futbolista estará ausente de los partidos contra ADT (V), Deportivo Garcilaso (L), Atlético Grau (V) y Deportivo Municipal (L), De esta manera, el entrenador Tiago Nunes tendrá que recurrir a Irven Ávila, Percy Liza o Diego Otoya para ocupar el puesto que deja  Brenner Marlos  mientras se recupera. Recordemos que  Sporting Cristal  se ubica en la cima del Torneo Clausura con 14 puntos junto a FBC Melgar y Universitario de Deportes.