Este viernes 27 de enero, Inglaterra vivió uno de los partidos más apasionantes.  Manchester City  derrotó 1-0 al  Arsenal  en un duelo a muerte por la cuarta ronda de la  FA Cup  en el Etihad Stadium. La única anotación del encuentro la realizó Nathan Aké (72′), quien colocó su disparo en un área imposible para el arquero. Con este marcados, los dirigidos por Guardiola se clasifican a los octavos de final de la competición. Manchester City: Ederson; Walker, Ake, Akanji, Cancelo; Gündogan, Moreno y Kevin De Bruyne; Mahrez, Haaland y Foden. Arsenal: Ramsdale; White, Saliba, Gabriel, Zinchenko; Xhaka, Partey, Saka, Odegaard, Martinelli; Nketiah