Valencia  dio el golpe en la mesa y venció 1-0 a  Real Madrid  por la jornada 35 de  LaLiga . El conjunto de Carlo Ancelotti cedió la segunda plaza al Atlético Madrid, que se había impuesto antes a Osasuna (9º) por 3-0. En un partido marcado por incidentes, entre ellos injurias lanzadas por aficionados del estadio de Mestalla y la expulsión del delantero brasileño Vinicius en el 90+7 tras un altercado con Hugo Duro, fue el joven Diego López quien marcó el único tanto del partido (33), tras un disparo fallido de Justin Kluivert, que se convirtió en asistencia. El partido se disputará este domingo 21 de mayo en el estadio de Mestalla, en Valencia, España. La hora de inicio del encuentro está programada para las 11:30 de la mañana (hora peruana). Mira los horarios por país a continuación: 10:30 horas - México 11:30 horas - Perú, Ecuador, Colombia 12:30 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 13:30 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 18:30 horas - España, Alemania, Italia, Francia ESPN  pasará el partido por TV a nivel internacional, mientras que Movistar LaLiga y Movistar + lo harán en España y Star Plus llevará las acciones vía streaming. 
 
 
 
 
 Real Madrid tratará de recuperarse de la derrota contundente sufrida contra Manchester City en las semifinales de Champions. Su objetivo es cerrar la temporada en el segundo lugar de la LaLiga, un premio consuelo, a pesar de haberse consagrado campeones de la Copa del Rey, la Supercopa de Europa y el Mundial de Clubes. Valencia, con poco margen de error, ha ganado tres de sus últimos cinco partidos y se ha alejado de la zona de descenso, aunque tendrá la baja por sanción de Mouctar Diakhaby y Gabriel Paulista, dos de sus pilares en defensa. El partido en Mestalla comenzará una vez finalizado el encuentro entre el Atlético de Madrid y Osasuna, para el cual los rojiblancos tienen varias bajas. Si los dirigidos por el argentino Diego Pablo Simeone ganan, podrían adelantar al Real Madrid y recuperar el segundo puesto que perdieron la semana pasada en Elche (1-0). Valencia : Mamardashvili; Correia, Özkacar, Cömert, Gayà; Almeida, Nico, Javi Guerra; Kluivert, Samuel Lino y Duro. Real Madrid : Courtois; Lucas Vázquez, Nacho, Rüdiger, Mendy; Tchouameni, Valverde, Ceballos; Asensio, Vinicius Jr. y Rodrygo.