Hace poco la temporada 2022 de la  NFL  finalizó con la victoria de los Kansas City sobre los Philadelphia Eagles en el gran evento del Super Bowl LVII. Por lo tanto, el orden de la primera ronda del Draft NFL 2023 ha quedado totalmente definida. El Draft es el reclutamiento que realizan las 32 franquicias con el objetivo de seleccionar a los mejores prospectos que vienen del futbol americano colegial de los Estados Unidos. Durante esta etapa se divide en 224 selecciones mediante 7 rondas, donde los jugadores elegibles tendrán que pasar por al menos 3 años jugando en la NCAAF (National Collegiate Athletic Association). Además, el lugar 1 al 18 se posicionará el que cuente con el peor y al mejor récord y que, por lo general, no haya disputado los Playoffs; desde la posición 19 se establece con base en la eliminación que vayan sufriendo en el torneo: primero en la ronda de comodines, luego en la divisional, las finales de conferencia, el perdedor del Super Bowl y el ganador del trofeo Vince Lombardi. Los Chicago Bears fueron en esta edición el peor equipo de la campaña 2022-23 y hubieran conseguido el primer pick, no obstante, sucedió un cambio con los Carolina Panthers; por lo tanto, la última franquicia en seleccionar serán los campeones Kansas City Chiefs. Por último, es importante mencionar que en la primera ronda habrán 31 selecciones y no 32, ya que la liga le quitó la posibilidad de elección a los Miami Dolphins tras contactar hace unos años a Sean Payton y Tom Brady, pues ambos tenían contrato con sus equipos en aquel momento, por lo que recibieron un castigo. En esta oportunidad, el Draft se llevará a cabo en la Union Station de Kansas City, Missouri, del jueves 27 al sábado 29 de abril de 2023. A continuación, el orden del Draft NFL 2023: Carolina Panthers (vía Bears) Houston Texans Indianapolis Colts Arizona Cardinals Seattle Seahawks (vía Broncos) Detroit Lions (vía Rams) Las Vegas Raiders Atlanta Falcons Chicago Bears (vía Panthers) Minnesota Vikings (vía Saints) Tennessee Titans Houston Texans (vía Browns) New York Jets New England Patriots Green Bay Packers Washington Commanders Pittsburgh Steelers Detroit Lions Tampa Bay Buccaneers Seattle Seahawks Los Angeles Chargers Baltimore Ravens Minnesota Vikings Jacksonville Jaguars New York Giants Dallas Cowboys Buffalo Bills Cincinnati Bengals New Orleans Saints (vía 49ers) Philadelphia Eagles Kansas City Chiefs