Nuevamente se hizo presente en el marcador. El árbitro sancionó un segundo penal a favor de Al Hilal, además, expulsó a Gerson por la falta dentro del área. Salem Al-Dawsari marcó el primer doblete del torneo y puso nuevamente adelante en el marcador a los árabes. Mira el gol aquí. El Al Hilal se clasificó para la final del Mundial de Clubes al derrotar 3-2 al Flamengo, este martes en Tánger, en un partido desafortunado para el campeón sudamericano, que fue sancionado con dos penales y jugó la segunda parte con diez futbolistas por la expulsión de Gerson. Con un doblete de penal de Salem Al-Dawsari (4 y 45+9) y un tanto del argentino Luciano Vietto (70) el campeón asiático batió a un Flamengo en el que Pedro marcó un doblete (20 y 90+1). Jugará el sábado la final contra el ganador del Real Madrid-Al Ahly.