Para Alianza Lima, parece haber llegado el invierno capitalino en la  Liga 1 Betsson . A la crisis de resultados ahora se suma la salida de Guillermo Salas. Cuando en todo el mundo fútbol se sabía que el club ya no contaba con el entrenador, recién la noche de ayer se hizo oficial la partida de Chicho. | Noticia  Liga 1 Betsson . Horas antes, el mismo Salas declaró en RPP que nadie la había hablado de una partida, situación que finalmente se oficializó con un comunicado del club en el que, además de agradecer al saliente técnico, se cuenta que el colombiano Nixon Perea, a cargo de la reserva, asumirá el cargo de forma interina. Tres partidos sin ganar y el riesgo de perder la ventaja en el acumulado hicieron que se buscaran nuevos aires en el comando técnico. Y si bien se barajan algunos nombres, lo que buscan en La Victoria son técnicos que mejoren la forma de juego, ya que tiene un plantel que apunta al tricampeonato. Hoy el gerente deportivo José Bellina ofrecerá una conferencia de prensa para dar más alcance sobre lo que viene para los blanquiazules. Nombres como Luis Fernando Suárez, Alexandre Guimaraes, Alexander Medina y Ricardo Gareca suenan en La Victoria, pero el puesto quedará para quien sea capaz de hacer jugar mejor al equipo. Hace un mes, el gerente deportivo José Bellina fue entrevistado por el argentino Nicolás Rotnitzky para el  podcast “Director deportivos” , donde da cuenta del perfil que debe tener quien llegue a dirigir a los íntimos. “Ahora la búsqueda es más técnica, de modelo juego, de posturas que tiene. Cómo juega a nivel nacional, a nivel internacional. Cuánta valentía tiene. Si va al Monumental y cómo juega”, aseguró Bellina en el mencionado podcast. El modelo de juego apunta a un equipo protagonista, dueño del balón de juego que genere continuamente ocasiones de gol, algo que hoy se lamenta en La Victoria. Además, en Alianza buscan un perfil de un entrenador que tenga buen manejo con la parte dirigencial y con la prensa, por lo mediático que es el club, y sobre todo de la relación que pueda establecer con los jugadores. Según Bellina, se analizan tres cosas para evaluar a un técnico que trabaja en el equipo, y donde habría fallado Guillermo Salas: resultados, juego del equipo y relación con jugadores. En las dos primeras estaba en rojo Chicho. Así, se vienen más días grises en Alianza, donde solo una victoria el fin de semana en Trujillo puede adelantar la primavera en el club. --