Cristal - Fluminense en vivo: mira FOX 2 Este miércoles en el Estadio Nacional, Joao Grimaldo fue el encargado de abrir el marcador del  Sporting Cristal vs Fluminense  por el grupo D de la  Copa Libertadores 2023 . Mira el gol aquí. Yotún le robó el balón a Felipe Melo, Castillo jugó del centro hacia la izquierda y el joven atacante definió en primera para poner en ventaja a los celestes a los 18 minutos de juego. Pero la diferencia no duró mucho para el conjunto dirigido por Tiago Nunes. Germán Cano empató para Fluminense a los 35, dejando todo igualado en Lima entre rimenses y cariocas al entretiempo. En el primer tiempo, Fluminense saltó al césped del Nacional con la consigna de anotar en los primeros minutos de juego y apabulló a los anfitriones, que vieron los primeros remates al arco de Renato Solís, que éste atajó con suficiencia. Sin embargo, en pleno ataque de los dirigidos por Fernando Diniz, un contraataque de Cristal logró abrir el marcador a los 17 minutos de juego, por un disparo cruzado del extremo peruano Joao Grimaldo, después de un pase de Jesús Castillo. Pero el empate llegó a los 35 minutos por remate del goleador argentino Germán Cano, que cogió el rebote de una bola atajada por Solís, después de que Nino intentó cabecear un corner. Tras el descanso, Fluminense volvió resuelto a sumar y a bloquear los intentos de los celestes por llegar al arco de Fabio. Así, Cano marcó el segundo para Fluminense a los 59 minutos coronando una jugada que inició Marcelo, dando pase a Keno que lanzó el balón hacia atrás para su delantero estrella. Y el tercero llegó con un cabezazo de Vítor Mendes a los 81 minutos tras un tiro de esquina.