Paolo Guerrero  comandó el ataque de LDU de Quito en su victoria de visita sobre Ñublense por  Copa Sudamericana  y tuvo el debut soñado, pues anotó el gol del triunfo en Chile. “Un gol importante, hicimos un gran trabajo. Creo que en los 90 minutos estuvimos muy concentrados. Sabíamos que a Ñublense le gusta robar pelotas en el mediocampo y tienen transiciones rápidas. Nos vamos muy felices por haber logrado un triunfo en la casa de Ñublense que sabemos que es difícil”, declaró el ariete nacional al finalizar el encuentro. Pese a que resaltó la ventaja que lograron en este duelo de ida de octavos de final, también se refirió a su cuota goleadora en el encuentro y el gran recibimiento que ha tenido en el cuadro albo. “Feliz por el gol, pero más feliz por el triunfo. Estoy muy feliz de estar en Liga, creo que el equipo, el grupo, los hinchas me recibieron muy bien, con mucho cariño”, agregó. “Me estoy acostumbrando a lo que es la altura todavía. Estoy muy feliz con el resultado. Hay que seguir trabajando que ahora el lunes tenemos otro partido importante, comienza la segunda etapa del campeonato ecuatoriano”, apuntó en declaraciones a la prensa. El duelo de vuelta se jugará en Quito el próximo jueves 10 de agosto.