Melgar  recibe este martes a  UTC  de Cajamarca en el estadio de la UNSA, en partido correspondiente a la novena jornada del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . El encuentro se jugará a las 6 p.m. El elenco ‘Dominó’ llega a este compromiso por la  Liga 1 Betsson  con la motivación al tope por dos razones principales: la primera, es que hoy, 15 de agosto, se celebra el 483 aniversario de  Arequipa , la cuna del club rojinegro, y la segunda, es que los dirigidos por Mariano Soso llegan al choque contra los cajamarquinos precedidos de un gran triunfo de visita por 1-2 ante César Vallejo. Gracias a su reciente triunfo en la ciudad de Trujillo, con anotaciones de  Pablo Lavandeira  y  Cristian Bordacahar , los rojinegros  son terceros en la tabla del Torneo Clausura con 17 unidades,  tres menos de las que tiene el líder en solitario,  Universitario de Deportes (20). Por su parte, UTC llega también motivado al choque en Arequipa tras vencer en la fecha pasada por 2-0 a Mannucci. No obstante, el cuadro cajamarquino sabe que debe volver a sumar de a tres para salir del decimotercer lugar que actualmente ocupa con 7 unidades. En la previa del partido contra UTC, Melgar publicó en su cuenta oficial de Facebook un espectacular video en homenaje al aniversario 483 de Arequipa. “Abundan las razones para sentirnos llenos de orgullo y hoy entonamos un himno de gloria a esta hermosa tierra que nos vio nacer, unidos por el corazón de la ciudad y los colores, que más tarde en la tribuna alentaremos sin parar.  ¡Feliz aniversario, Arequipa, el dominó es feliz en tu regazo! ”,  se lee en la descripción del video.