Sorpresa en el universo crema. Universitario de Deportes anunció, a través de sus redes sociales, que el estadio Monumental cambia de nombre y de ahora en adelante se llamará estadio Monumental U Marathon. “Bienvenidos al estadio Monumental U Marathon. Marathon presente en el nombre de la casa de la garra crema. ¡Siempre Monumental!”, publicó la ‘U’ en sus redes sociales. Universitario no dio más detalles de este cambio, pero se debería a un potente ingreso económico por parte de la marca deportiva. Con el experimentado entrenador uruguayo en el banquillo de suplentes, la ‘U’ derrotó 2-0 a Cienciano el último jueves 09 de marzo y clasificó a la fase de grupos de la Copa Sudamericana.