Ecuador vs. Uruguay  | Finalizada la primera parte del partido, las selecciones de  Ecuador  y  Uruguay  empatan 1-1 en la ciudad de Quito por la segunda jornada de las  Eliminatorias 2026 . El conjunto oriental, que dirige Marcelo Bielsa,  se adelantó en el marcador a los 37 minutos  gracias a  Agustín Canobbio , quien venció la portería local con un disparo dentro del área. Sin embargo, el representativo local no quiso irse en desventaja al descanso y en las postrimerías de la etapa inicial apareció el zaguero Félix Torres para poner las cosas 1-1. El jugador le ganó por arriba a la zaga uruguaya y aprovechó un tiro de esquina para vencer la resistencia del portero Rochet. Ecuador y Uruguay empatan 1-1 en un entretenido compromiso. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo