Un nueva edición del Superclásico se vivió de una manera en particular en el Estadio Más Monumental. Con tres expulsados en Boca y uno en River Plate, los ‘Millonarios’ lograron vencer 1-0 con gol de Miguel Borja desde los doce pasos en los últimos minutos del partido. Ello conllevaría a que se origine una batalla campal entre los deportivos de ambos bandos. Tras ello, el juez principal (Herrera) mandaría a las duchas a los futbolistas en mención. Eso sí, Jorge Almirón también fue echado de la zona técnica. Por otra parte, Martín Demichelis gana su primer Superclásico como DT del conjunto rojo y blanco. River: Franco Armani; Milton Casco, Leandro González Pirez, Emmanuel Mammana o Paulo Díaz, Enzo Díaz, Enzo Pérez, Rodrigo Aliendro, Nicolás De la Cruz, Ignacio Fernández, Esequiel Barco o Salomón Rondón; y Lucas Beltrán. DT: Martín Demichelis. Boca: Sergio Romero; Marcelo Weigandt, Nicolás Figal, Nicolás Valentini o Facundo Roncaglia, Valentín Barco, Luis Advíncula, Álan Varela, Guillermo ‘Pol’ Fernández, Cristian Medina o Exequiel Fernández u Oscar Romero, Sebastián Villa, Luis Vázquez o Miguel Merentiel. DT: Jorge Almirón.