Este martes 7 de febrero,  Argentina ,  Uruguay ,  Chile  y  Paraguay  harán oficial su intención de ser sede del Mundial 2030, a través de una conferencia de prensa, pactada para las 10:00 a.m. (hora peruana), en el predio de la AFA, en Ezeiza. En la reunión estarán reunidos los dirigentes de más alto nivel en la región: Alejandro Domínguez (presidente de Conmebol), Chiqui Tapia (Argentina),  Ignacio Alonso Labat (Uruguay), Pablo Milad (Chile), y Robert Harrison (Paraguay) Recordemos que esta propuesta llega a raíz de la conmemoración de la primera Copa del Mundo, que se llevó a cabo en Uruguay, hace 100 años, en 1930. En aquella oportunidad el oro se lo llevó el país anfitrión. La alianza sudamericana tendrá que competir con otras candidatas como España/Portugal/Ucrania, Marruecos y Arabia Saudita. Le edición del 2026 se desarrollará en Canadá/Estados Unidos/México. Sin embargo, dos años antes, en el 2024 el congreso de la FIFA deberá elegir a la próxima sede.