Este sábado 12 de agosto del 2023, Bayern Múnich vs. Red Bull Leipzig en vivo online disputarán la Supercopa de Alemania: transmisión del partido en directo. El encuentro está programado para iniciar a las 13:45 horas (Perú) y se jugará en el Allianz Arena, un recinto con capacidad para más de 75 mil espectadores. Los ‘Bávaros’ accedieron a este certamen tras coronarse con la Bundesliga de la temporada pasada, aunque con muchos reveses. Por su lado, los ‘Toros Rojos’ brindaron un buen rendimiento durante el curso anterior y quedaron en tercera posición de la liga, además se alzaron con la Copa Alemana ante Eintracht Frankfurt. El encuentro será transmitido a través de las señales de ESPN y Star Plus. Asimismo, en El Comercio podrás encontrar la cobertura del duelo en tiempo real.