Boca  visitará este domingo 7 de mayo a  River Plate  por una jornada más de la Liga Profesional Argetina 2023 en el estadio Más Monumental. El equipo de Almirón llega de 2 victorias consecutivas y esperan salir airosos del duelo ante los ‘Millonarios’, que llegan de caer goleados 5-1 por Fluminense en la Copa Libertadores. Para nadie es un secreto de los ‘xeneizes’ llegan con bajas importantes como la de Benedetto, Payero, Langoni, etc. Sin embargo, el cuerpo médico había dado de alta a su lateral izquierdo titular, Frank Fabra y se esperaba que sea parte del 11 inicial, pero esto no sucederá. En las últimas horas, se confirmó que el colombiano quedó descartado para el partido ante River. El cuerpo técnico quiere llevarlo ‘de a poco’ y no exponerlo en un partido de este calibre. De esta manera, Almirón deberá buscarle el reemplazo idóneo a uno de los capitanes del equipo. El elegido sería Valentín Barco, una de las jóvenes promesas del club.