Un gol del argentino  Lautaro Martínez  a dos minutos para el final (88) y otro de Francesco Acerbi en la prórroga (110) dieron la victoria al Inter de Milán, vigente campeón del torneo, frente al Parma (ahora en la Serie B), en los octavos de final de la Copa de Italia. En esta ronda en la que entran en liza los grandes del ‘calcio’, el Inter estuvo cerca de despedirse a las primeras de cambio. El croata Stanko Juric adelantó a los parmesanos poco antes del descanso, con un zapatazo con la derecha desde fuera del área ante el que nada pudo hacer el camerunés André Onana. Pese a la diferencia de categoría, el Inter no encontraba la manera de batir al legendario Gianluigi Buffon, que a sus 44 años demostró en algunos momentos que no parecé que el tiempo pase por él. Finalmente, cuando la sorpresa parecía cerca, Lautaro Martínez recogió un rechace en la frontal y cayéndose conectó un derechazo lejos del alcance de un Buffon que tres minutos después salvó a su equipo con una espectacular atajada a disparo del bosnio Edin Dzeko (90+1). En el tiempo extra, un centro desde la izquierda de Federico Dimarco lo rechazó de puños Buffon, pero Acerbi mandó la pelota a la red con un lejano cabezazo para dar el pase a cuartos al Inter.