Sporting Cristal  perdió en su estreno en la fase de grupos de la  Copa Libertadores 2023  ante Fluminense, en el estadio Nacional de Lima. Los celestes empezaron ganando el partido con gol de Joao Grimaldo, pero luego el ‘Flu’ remontó, sobre todo, mediante las pelotas de táctica fija. Brenner Marlos, delantero celeste, reconoció que sufrieron mucho con las pelotas paradas. “Pienso que tuvimos la oportunidad para salir con la victoria, pero sufrimos mucho en esos tres balones parados. Esto ya lo habíamos conversado porque este tipos de detalles definen los partidos”, comenzó diciendo el delantero brasileño. “Ahora tenemos que trabajar para que esto no nos vuelva a suceder. Comenzamos bien incluso nos pusimos en ventaja en el marcador, pero no podemos cometer tantos errores en balones parados”, añadió. “Tal vez pudimos manejar mejor el 1-0, pero ahora queda corregir pensando ya en los próximos partidos. Perder en nuestra casa no estaba planeado, por ello ahora tenemos que buscar buenos resultados en calidad de visitantes”, sentenció. Los pupilos de Tiago Nunes ahora deberán viajar a Argentina para enfrentar a River Plate el miércoles 19 de abril, desde las 19:00 horas de Perú, en ele stadio Mas Monumental.