Este miércoles 22 de marzo, en el estadio Monumental  Argentina  derrotó 2-0 a  Panamá  por un amistoso internacional en fecha FIFA. La ‘Albiceleste’ se demoró en abrir el marcador. Durante el primer tiempo tuvo una clara ocasión de gol con Lionel Messi, sin embargo, el balón se negó a entrar y dio en el palo. En la segunda mitad del encuentro llegaron los goles. Primer Thiago Almada, quien aprovechó un tiro al palo de Lionel Messi y remató al arco con un arquero sin ventaja de atajar, esto sucedió a los 78 minutos. El siguiente gol fue del ‘10′, que una vez más demostró su gran talento y metió un golazo desde tiro libre a los 89 minutos. La gente que se encontraban en las gradas del estadio Monumental corearon su nombre tras tremenda obra de arte. El duelo amistoso internacional entre las selecciones de Argentina y Panamá se disputará este jueves 23 de marzo del 2023 en el estadio Monumental. El partido entre Argentina y Panamá está programado para jugarse a partir de las 19:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 18:00 horas Ecuador: 19:00 horas Colombia: 19:00 horas Bolivia: 20:00 horas Venezuela: 20:00 horas Chile: 21:00 horas Argentina: 21:00 horas Paraguay: 21:00 horas Uruguay: 21:00 horas Brasil: 21:00 horas México vs. Surinam en directo vía TV Azteca 7 y Azteca Deportes Canal 5 (TUDN en vivo) | México vs. Surinam online live streaming Arqueros:  Emiliano Martínez (Aston Villa), Franco Armani (River Plate), Gerónimo Rulli (Villarreal). Defensores:  Nahuel Molina (Atlético de Madrid), Gonzalo Montiel (Sevilla), Cristian Romero (Tottenham), Germán Pezzella (Real Betis), Nicolás Otamendi (Benfica), Lisandro Martínez (Manchester United), Marcos Acuña (Sevilla), Nicolás Tagliafico (Olympique de Lyon), Juan Foyth (Villarreal). Mediocampistas:  Rodrigo de Paul (Atlético de Madrid), Leandro Paredes (Juventus), Alexis Mac Allister (Brighton & Hove Albion), Alejandro Gómez (Sevilla), Guido Rodríguez (Real Betis), Enzo Fernández (Benfica), Exequiel Palacios (Bayer Leverkusen). Delanteros:  Lionel Messi (PSG), Lautaro Martínez (Inter de Milán), Ángel di María (Juventus), Nicolás González (Fiorentina), Julián Álvarez (Manchester City), Joaquín Correa (Inter de Milán) y Paulo Dybala (Roma). De los 26 jugadores que integraron la plantilla del campeón del mundo, el único ausente será Alejandro ‘Papu’ Gómez, que se recupera de una operación del tobillo y no fue autorizado a viajar por parte del Sevilla. También quedará al margen de la convocatoria Alejandro Garnacho, que sufrió una lesión del tobillo y finalmente permanecerá en Manchester para completar su recuperación. El segundo partido será el próximo martes 28 de marzo en el estadio Madre de Ciudades, de Santiago del Estero, ante Curazao. ¿En qué canal se transmite Argentina vs Panamá en vivo, por amistoso FIFA con Messi? ¿A qué hora juegan Argentina vs Panamá EN VIVO por Fecha FIFA? Horarios en el mundo del amistoso TV Pública en vivo, Argentina vs Panamá - cómo ver el amistoso FIFA desde tu celular En apenas dos horas se agotaron las 63.000 localidades que se pusieron a la venta por internet para asistir al primer partido de la  selección   argentina  ante su público tras consagrarse campeona mundial en Catar-2022, informó el sitio encargado del expendio. “Agotado” dice la página web de Deportick, sin más detalles, mientras los medios de prensa señalan que la demanda alcanzó a un millón y medio de simpatizantes. El encuentro contra Panamá, el jueves próximo en el estadio Monumental de Buenos Aires, se convirtió en un acontecimiento digno de romper cualquier récord de demanda de boletos, a causa de la pasión desbordante que despertó en el país la llamada Scaloneta, juego de palabras con el nombre del DT Lionel Scaloni. La demanda fue un aluvión de ingresos al portal de internet pero entre las 14h00 y las 16h00 locales (17h00 y 19h00 GMT), hasta que la empresa autorizada colgó el cartel de “agotado” en la plataforma. El cotejo se disputará en recientemente remodelado coliseo de River Plate, que llevó su capacidad a 83.000 espectadores, cifra que lo convierte en el escenario más grande de Sudamérica. Más de 20.000 boletos serán de cortesía, informó la Asociación del Fútbol Argentino (AFA). Aunque los precios de los boletos cuadruplicaban el valor de las localidades de la Liga de primera división, con valores mínimos de 12.000 pesos (unos 60 dólares al cambio del día) hasta los 49.000 pesos (245 dólares al cambio), no fue suficiente para impedir una fila virtual de 1,5 millón de personas ansiosas de capturar un lugar. Un sueldo promedio en  Argentina  es el equivalente a unos 400 dólares, medidos a octubre del año pasado, según cifras oficiales. La atracción que generó el equipo campeón del mundo tuvo también su correlato en la acreditación de prensa, ya que el presidente de la Asociación del Fútbol Argentino (AFA), Claudio Tapia, anunció días atrás que se recibieron 131.537 pedidos de acreditaciones, cuando el estadio de River sólo tiene capacidad para 344 periodistas. (Información AFP)