Carlos Zambrano  calienta el clásico del fútbol peruano entre  Universitario de Deportes y Alianza Lima  por la  Liga 1 . Y ahora más que nunca suena fuerte el nombre del ‘Kaiser’ como titular en el cuadro victoriano. Tras la salida del centro de entrenamiento íntimo, el defensor se detuvo a atender a los medios. “Me imagino ganando en el Monumental. Estoy tranquilo, trabajando a conciencia pues es una semana diferente. Un lindo partido que siempre soñé en lo personal ya que nunca jugué en la liga peruana, mucho menos un clásico”, inició declarando Zambrano. Sobre la posibilidad de jugar, el central no ocultó sus deseos de pisar el terreno de juego. En las últimas sesiones, ‘Chicho’ Salas lo consideró dentro del equipo que podría saltar al Estadio Monumental. “Espero tener minutos o pueda estar en el arranque, eso depende del entrenador. Estoy entrenando con el grupo al cien por ciento y estoy tranquilo por eso”, añadió. Finalmente, brindó apreciaciones de lo que significa jugar un clásico tan especial como el peruano. “Son clásicos y como hincha aliancista me interesa mucho, y los clásicos se ganan, se juegue bonito o feo, lo importante es ganar”. La hora de inicio programada para el clásico es las 3:30 de la tarde. Estos son los horarios internacionales. México - 2:30 p.m. Colombia - 3:30 p.m. Ecuador - 3:30 p.m. Bolivia - 4:30 p.m. Venezuela - 4:30 p.m. Estados Unidos - 4:30 p.m. Argentina - 5:30 p.m. Uruguay - 5:30 p.m. Argentina - 5:30 p.m. Chile - 5:30 p.m. Brasil - 5:30 p.m. Paraguay - 5:30 p.m. Este viernes 17 de febrero se confirmó que el clásico del fútbol peruano se transmitirá en vivo y en directo por la señal de Gol Perú (Canal 14 en SD y 714 en HD) de Movistar. También podrás seguirlo live streaming vía Movistar Play.