La  selección peruana  afrontará dos nuevas pruebas de cara a las Eliminatorias rumbo al Mundial 2026. En esta nueva etapa, con  Juan Reynoso  en la cabeza, la ‘blanquirroja’ buscará darnos nuevas alegrías. A continuación, conoce cuándo se revelarán a los convocados. Corea del Sur y Japón serán las selecciones a las que enfrentaremos el 16 y 20 de junio, respectivamente. Y tras varias semanas de visitas a los futbolistas patrios alrededor del mundo, por fin conoceremos a los elegidos por el ‘Cabezón’. En los últimos minutos, la Federación Peruana de Fútbol anunció que este viernes 2 de junio, a las 12:00 de la tarde, Reynoso dará a conocer los nombres que representarán al país en los próximos cotejos internacionales. “¡Habla el entrenador de la Bicolor! Este viernes 02 de junio no te pierdas la conferencia de prensa de Juan Reynoso a través de la señal de FPF Play y nuestro canal de Youtube”, es el texto que acompaña el banner.