Universitario  y  Sporting Cristal  clasificaron a los playoffs de los octavos de final de la  Copa Sudamericana . Los ‘cremas’ quedaron segundo en su grupo por detrás de Goias, mientras que los ‘rimenses’, pasaron como tercero en su grupo de la Libertadores. Los ‘merengues’ enfrentarán a Corinthinas de Brasil, mientras que los ‘cerveceros’ medirán fuerzas ante Emelec.  El goleador argentino Germán Cano selló la eliminación de Sporting  Cristal  y la clasificación de Fluminense a los octavos de final de la Copa Libertadores 2023 como líder del Grupo D, al anotar el gol del empate 1-1 este martes en Rio de Janeiro. El experimentado artillero, de 35 años, con un golazo de fuera del área (22), dio tranquilidad al equipo que comanda Fernando Diniz en el cierre de la llave, tras sufrir una seguidilla de malos resultados desde mediados de mayo. Los peruanos hicieron una presentación digna en el Maracaná, donde precisaban triunfar para pasar de fase, y emparejaron la partida a través de un testazo del delantero brasileño Brenner (37). La igualdad mantuvo a los cariocas (10 puntos) en la punta de una zona en la que los cuatro integrantes arribaron a la última jornada con chances de clasificar. River Plate, que venció 2-0 al colista The Strongest (BOL) este martes en Argentina, se quedó con el otro boleto. Los argentinos llegaron a 10 unidades, las mismas del Fluminense, que los superó por diferencia de gol (+4 frente a 0). Cristal  quedó tercero, con ocho, dos más que los bolivianos, y disputará la repesca a octavos de la Copa Sudamericana ante uno de los segundos colocados de la fase de grupos de ese torneo. Los emparejamientos se conocerán en el sorteo que se realizará el 5 de julio en Asunción. El ‘Flu’ buscó desde temprano implantar las condiciones que lo convirtieron en sensación del fútbol sudamericano a comienzo de temporada. Pero los celestes parecieron, al menos hasta el gol de Cano, haber encontrado la fórmula para desactivar su salida y elaboración, siguiendo la estela de otros equipos que consiguieron desviar el buen andar del once de Diniz. Con la presión de tener que ganar para asegurar el boleto y esfumar la mala racha (apenas dos victorias en sus últimos diez juegos antes del duelo copero), el despertar del goleador fue un auténtico bálsamo para los cariocas. Cano, que no anotaba desde el 11 de junio, desenfundó un derechazo desde la medialuna, tras bajar con el pecho un pase de Keno, que se coló en el ángulo inferior derecho de Renato Solís. El argentino llegó a seis goles en la Copa, uno menos que el goleador Paulinho, del Atlético Mineiro, a 26 en la temporada y a 70 con la casaca del Fluminense. Pero la sacudida tricolor, comandada por un Marcelo corajudo, duró poco. En un córner cobrado por Alejandro Hohberg, Brenner ganó el duelo aéreo a su marca y empató la partida con su cabeza, en una diana que entró en cámara lenta luego de golpear el palo izquierdo de Fábio. Aunque en la parte final del primer tiempo los locales sostuvieron el dominio y el extremo colombiano Jhon Arias estrelló un balón en el poste, el intermedio le sentó bien a  Cristal . El once que comanda el brasileño Tiago Nunes volvió a presionar la salida de su rival, haciéndole cometer errores cerca de Fábio y manteniéndolo lejos de su área. El ‘Flu’, como en buena parte de los juegos que desestabilizaron su buen andar, no tuvo respuestas y su ofensiva lució con pocas municiones pese a tener suficientes armas. Cristal  lo tuvo a raya mientras el oxígeno le dio para presionar con fuerza. A medida de que el tanque se fue agotando, el tricolor lo inquietó con la velocidad de Arias y Keno, pero su defensa le permitió consolarse con los playoff de la Sudamericana. El peruano Universitario de Deportes avanzó a la repesca de la Copa Sudamericana 2023 al vencer 1-0 al argentino Gimnasia y Esgrima, en partido por última fecha del Grupo G jugado este miércoles en el estadio Monumental de Lima. El gol del triunfo de Universitario fue anotado por el volante Piero Quispe a los 40 minutos de un partido que finalizó con conatos de bronca entre jugadores de ambos equipos. La ‘U’ en la ida derrotó 1-0 a Gimnasia en la primera fecha de la llave. El brasileño Goiás con 12 puntos lideró el Grupo G y avanzó a octavos, seguido por Universitario con 10. El colombiano Santa Fe y el argentino Gimnasia quedaron en el tercer y cuarto lugar con 7 y 4 puntos, respectivamente. - Con garra crema - Gimnasia arrancó el partido luciendo un fútbol muy atrevido para tratar de meter en su campo a Universitario, que tardó en despertar pese a que jugaba de local arropado por el aliento incansable de sus miles de hinchas que llegaron hasta el estadio Monumental de Lima. Aprovechando la fragilidad defensiva, los jugadores del cuadro argentino arremetían con facilidad por la banda derecha del campo buscando amenazar la portería de José Carvallo. En los primeros cinco minutos de juego, el árbitro uruguayo Esteban Ostojich anuló dos goles a Gimnasia por posición adelantada y una mano en el área chica de Universitario. Tras los sorpresivos diez minutos iniciales, en los que los argentinos tuvieron la iniciativa, los dirigidos por Jorge Fossati reaccionaron y se fueron parando mejor en el mediocampo para generar ocasiones de peligro en el área rival. El ‘Lobo’ necesitaba ganar por más de dos goles para ir al repechaje del torneo. El partido cobró intensidad y se puso de ida y vuelta por momentos, con llegada de peligro de ambas cuadros, pero siempre con problemas de definición de sus jugadores. Sin embargo, el grito ansiado por los hinchas de Universitario resonó vibrante a los 40 cuando el mediocampista Piero Quispe rompió las mallas con fuerte remate rasante de izquierda desde fuera del área. La fiesta parecía asomar - Final con escándalo - En el complemento, Universitario salió a proponer un juego agresivo para buscar su segunda conquista y asegurar su clasificación. A los 51, el árbitro anuló el segundo gol de Universitario tras posición adelantada del delantero Alex Valera. Gimnasia no bajo los brazos y presionó con intensidad al cuadro peruano que defendía su arco para no perder su clasificación a los playoff. A los 60, Fossati movió su banca e hizo dos cambios recuperar el poder ofensivo de su equipo. De su lado, el técnico argentino Sebastián Romero de Gimnasia hizo ingresar a los 65, a Torres y Enrique para recuperar el mediocampo y buscar remontar el marcador que los dejaba eliminados. Pero a los 71, Gimnasia se quedó con 10 jugadores tras doble amarilla del volante Ignacio Miramón. Con un hombre más en la cancha, Universitario apretó el acelerador para liquidar el partido con un segundo tanto, pero sus delanteros fallaron por el protagonismo del portero Tomás Durso. En los descuentos, Gimnasia se quedó con 9 hombres, tras la expulsión de Franco Torres. Tras finalizar el encuentro, los jugadores de ambos equipos y miembros de seguridad se enfrentaron en la cancha. La policía ingresó al campo para separar y terminar con el triste show que cerró el grupo. AFP