Mauricio Pochettino  es el nuevo director técnico de  Chelsea . Así lo confirmó el propio club inglés este lunes a través de redes sociales, tras el final de una temporada para el olvido de los ‘Blues’ en la Premier League.  El entrenador argentino llega a Stamford Bridge con un contrato de dos años con opción a una temporada más, y vuelve a Inglaterra cuatro años después de ser despedido por el Tottenham. “ Mauricio es un entrenador de clase mundial con una trayectoria excepcional. Todos estamos impacientes por tenerlo con nosotro s”, declararon en un comunicado Todd Boehly y Behdad Eghbali, copropietarios del Chelsea. Si bien Boehly y el fondo de inversión Clerlake invirtieron más de 600 millones de euros en fichajes en los últimos doce meses, el club londinense terminó 12º de la Premier League 2022-2023, en la mitad baja de la clasificación. En el banquillo hubo una cierta incoherencia. El alemán Thomas Tuchel fue despedido después de apenas siete partidos, cuando el equipo era sexto en la clasificación, para hacer venir a Graham Potter, del Brighton. Ese último se unió para un proyecto a largo plazo pero fue destituido a principios de abril. Desde entonces el Chelsea se dedicó a sondear el mercado para buscar otro entrenador de garantías, mientras Frank Lampard asumía el cargo de manera interina en esta recta final de temporada.