Los canales que transmiten el partido de  Uruguay  vs.  Chile  en la primera jornada de las  Eliminatorias  rumbo a la Copa del Mundo, Estados Unidos, Canadá y México 2026 serán AUFTV y DirecTV Sports, esas señales se encargarán de pasar el encuentro EN DIRECTO en Uruguay. Mientras que en el país de los chilenos, lo tendrán que sintonizar mediante Chilevisión (CHV). Sin embargo, para los que quieran ver en el resto del continente, las señales exclusivas para la transmisión de los partidos son: Movistar Deportes (En Perú), TyC Sports (En Argentina), El Canal del Fútbol (En Ecuador), Caracol TV ( En Colombia) y Venevisión (En Venezuela).