Como era de conocimiento, la Liga brasileña de 2023 empezó con nuevos homenajes a  Pelé , fallecido el pasado 29 de diciembre a los 82 años. La Confederación Brasileña de Fútbol (CBF) quiso aprovechar el inicio del torneo de la regularidad para rendir tributo al considerado por muchos mejor futbolista de todos los tiempos, el único hasta la fecha en conquistar tres mundiales. En todos los estadios de primera y segunda división se le dedicó al mítico delantero brasileño un minuto de aplausos con los jugadores de ambos equipos reunidos alrededor del círculo central. Además, los capitanes portaron brazaletes especiales en honor a ‘O Rei’, que murió víctima del cáncer, e incluso los árbitros utilizaron monedas conmemorativas para el sorteo de campo, con el número ‘10′ acuñado en una de las caras. Sin embargo, antes de que inicie la final del Campeonato Pernambucano entre Sport Recife vs. Retro Futebol, se realizó un peculiar homenaje a la leyenda de la selección brasileña.  Tal como se pudo mostrar en las imágenes, un muñeco que representa a Pelé ingresó a la cancha y generó cierta curiosidad entre el público asistente. Eso sí, los usuarios en redes sociales no fueron ajenos a ello y cuestionaron tal accionar.