Este miércoles 15 de febrero,  Chelsea  y  Borussia Dortmund  se enfrentaron por el partido de ida de los octavos de final de la  Champions League . En el Signal Iduna Park de Alemania, el conjunto local se quedó con la victoria gracias a la anotación de Karim Adeyemi a los 63 minutos de juego. Cabe mencionar que el argentino Enzo Fernández fue titular en los ‘Blues’ y jugó todo el compromiso. La revancha se disputará el 7 de marzo, en Stamford Birdge. ‘The Blues’ quedaron líderes del Grupo E con 13 puntos, por encima de Milan, RB Salzburg y Dinamo Zagreb. Además, el conjunto londinense ganó cuatro partidos, empato uno y perdió uno. Por otro lado, los alemanes accedieron a estas instancias al quedar segundos en el Grupo G, por debajo del poderoso Manchester City. El partido entre Chelsea y Borussia Dortmund se disputará el miércoles 15 de febrero del 2023 en el Signal Iduna Park de Alemania. El partido entre Chelsea y Borussia Dortmund está programado para jugarse a partir de las 15:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México – 14:00 p.m. Colombia – 15:00 p.m. Ecuador – 15:00 p.m. Bolivia – 16:00 p.m. Venezuela – 16:00 p.m. Estados Unidos – 16:00 p.m. Argentina – 17:00 p.m. Uruguay – 17:00 p.m. Chile – 17:00 p.m. Paraguay – 17:00 p.m. Brasil – 17:00 p.m. España – 21:00 p.m. El partido entre Chelsea y Borussia Dortmund por los octavos de final de la Champions League podrá verse a través de las señales de ESPN y Star Plus, para todo Sudamérica. Si te encuentras en México, HBO Max es la única opción. Si resides en Estados Unidos, estás son las opciones que tienes: Paramount+, Univision NOW y TUDN USA. Por último, para España, Movistar Liga de Campeones pasará el partidazo. Chelsea: Arrizabalaga; James, Silva, Chalobah, Chilwell; Fernández, Kovacic; Félix, Mount, Mudryk; Havertz. Borussia Dortmund: Kobel; Ryerson, Süle, Schlotterbeck, Guerreiro; Özcan, Bellingham; Adeyemi, Reus, Brandt; Haller.