Alianza Lima  tuvo un mercado de pases con muchas incorporaciones importantes, con la finalidad de representar de la mejor manera al Perú en la Copa Libertadores y romper la mala racha que tienen.  Gabriel Costa, quien llegó de Colo Colo, es uno de lo flamantes refueros del equipo ‘Blanquiazul’, ‘Gabo’, se animó a declarar cómo ve la Copa y para qué está Alianza.  “En la Copa Libertadores se pueden dar un montón de cosas: Flamengo, River Plate, Boca Juniors, Colo Colo, no sabemos, pero sí que vamos a estar preparados para ese momento” , afirmó para GOLPERU. “La ilusión está en la Copa Libertadores. Tenemos un poco de presión, pero de la linda. Todo el mundo quiere que nos vaya bien. Toca prepararnos y disfrutar” , agregó Gabriel.  Posteriormente, habló acerca de volver a la selección peruana.  “Tengo la ilusión de volver a la Selección Peruana. Es algo lindo, se viven cosas y sensaciones únicas. Es un país entero que está detrás de la selección”. “Hasta el momento no he hablado con nadie de la selección , pero siempre tengo que estar preparado” , finalizó.