En el Eden Park de Auckland, en Nueva Zelanda, Italia derrotó a Argentina con un gol agónico en el minuto 87, tras un disputado partido en el debut de ambas selecciones. Ante el bullicioso público del estadio, la delantera de la Juventus Cristiana Girelli convirtió el único tanto, conectando un centro de cabeza que la arquera latinoamericana Vanina Correa no pudo evitar. Germán Portanova, seleccionador argentino, lamentó un resultado que consideró como “un poco injusto” tras una lucha intensa e igualada, a lo que su igual italiana, Milena Bertolini le dio “en parte” la razón, destacando sin embargo que sus jugadoras subieron el nivel en la segunda mitad. La delantera Yamila Rodríguez, que ingresó de cambio, quiso relativizar, asegurando que el torneo solo acaba de empezar. “Mi equipo dio lo mejor, hasta los últimos minutos corrió. Esto es un  Mundial , vinimos a competir, nos quedan dos partidos, esto está para cualquiera”, afirmó. Las Albicelestes, que no han ganado un partido en los cuatro mundiales en que han participado, incluido este, buscarán una victoria ante Sudáfrica.