Las imágenes del accidente recorren las redes e indigna a propios y extraños. En el Campeonato de Europa, desarrollado en Turquía, era hora de iniciar la competencia de 60 metros vallas. La carrera inició como se esperaba, es en el tramo final donde todo se descontrola. Quique Llopis, representante español, cape estrepitosamente sobre la pista, el golpe en la cabeza se ve claramente. El accidente alertó a los presentes y televidentes que visualizaban una posible tragedia; sin embargo, los contrincantes no se inmutaron ante su colega que era rodeado inmediatamente por los médicos. Esta actitud ha despertado el rechazo en las redes sociales y medios de comunicación. Cabe resaltar que Llopis no sufrió daños graves y fue dado de alta. Mira el video en cuestión.