Las casas de apuestas también juegan su “partido aparte” cuando hay un clásico español. Los aficionados del balompié no dejarán pasar la oportunidad de jugar en estos servicios cuando  Barcelona  vs.  Real Madrid  se enfrenten por la semifinal de vuelta de la  Copa del Rey 2023 . A continuación, en El Comercio, te contamos cuánto pagan las casas de apuestas para El Clásico, quién es el favorito y cuáles son las cuotas. De acuerdo a las cuotas y estadísticas de El Clásico, Barcelona parte como favorito en las distintas casas de apuestas de Perú y el mundo. Conoce las cuotas de cada casa de apuesta para que veas cuál te conviene más. Barcelona Empate Real Madrid Doradobet 2.38 3.40 3.14 Betsson 2.22 3.45 3.15 Inkabet 2.20 3.50 3.20 Betsafe 2.25 3.50 3.20 En el partido de ida, disputado en el estadio Santiago Bernabéu, FC Barcelona se impuso por la mínima diferencia gracias a un autogol de Eder Militao. De esta manera, los pupilos de Xavi Hernández parten con ventaja en la semifinal de Copa del Rey.