Real Madrid  derrotó 2-0 a  Athletic Club  este domingo 22 de enero por la jornada 18 de LaLiga Santander en el estadio San Mamés. Karim Benzema abrió el marcador a los 24′, mientras que Toni Kroos sentenció el partido a los 90′. Recibido con el cariño del técnico Carlo Ancelotti, con un largo abrazo, Marcelo regresó a la ciudad deportiva del Real Madrid y se reencontró con cuerpo técnico, compañeros y personal del club. El actual lateral izquierdo del Olympiacos, leyenda del Real Madrid como jugador con más títulos en la historia del club blanco, aprovechó su regreso a la capital de España por motivos personales para acudir a Valdebebas. Revisa los horarios el mundo para ver Real Madrid - Athletic Club Bilbao Perú: 3:00 p.m. Argentina: 5:00 p.m. Colombia: 3:00 p.m. Ecuador: 3:00 p.m. Bolivia: 4:00 p.m. Venezuela: 4:00 p.m. Uruguay: 5:00 p.m. Chile: 5:00 p.m. Brasil: 5:00 p.m. México: 2:00 a.m. España: 9:00 p.m. Estados Unidos (New York): 3:00 p.m. Estados Unidos (Los Ángeles): 12:00 p.m. “¡Míster, cuánto tiempo!”, le dijo el brasileño a Ancelotti. “El número uno”, respondió ‘Carletto’ antes de hablar con el que fue su jugador en dos etapas en el equipo blanco. El técnico italiano dirigió un entrenamiento en el que los titulares que estuvieron ante Villarreal tuvieron sesión de recuperación, con carrera continua para soltar las piernas sobre el césped antes del trabajo fisioterapéutico en el interior de las instalaciones, mientras que los que menos minutos tuvieron en Copa del Rey o no participaron, se ejercitaron con intensidad. Directv Sports  es la señal que transmitirá en vivo el Real Madrid - Athletic Club Bilbao por LaLiga Santander a nivel latinoaméricano. Mira aquí el link para seguir el partidazo entre Real Madrid - Athletic Club Bilbao Link para ver Real Madrid - Athletic Club Bilbao en vivo vía Directv Sports Reforzado el grupo con jugadores de la cantera, la sesión arrancó en el gimnasio y prosiguió, según informa el club, sobre el césped con ejercicios con balón y partidos en espacios reducidos. No recuperará Ancelotti para el partido de San Mamés, que se disputará el domingo a las 21:00 horas, a ninguno de los lesionados. Tanto Dani Carvajal como Lucas Vázquez, el francés Aurélien Tchouaméni y el austríaco David Alaba se quedaron en el interior de las instalaciones con sus respectivos planes de recuperación.