Fue 2-2 el cruce entre peruanos. Con Pedro Aquino durante los últimos quince minutos, el América no pudo contener el 2-0 sobre el Atlas y el empate repartió los puntos en la fecha 9 de la Liga MX. No está siendo una buena temporada para Pedro Aquino, ya que ha perdido el titularato en el América. El volante ingresó en el minuto 75 para intentar recuperar el control del mediocampo. Mientras, en Atlas Anderson Santamaría fue titular todo el encuentro, a la vez que Edison Flores no fue considerado en la lista de convocados. Tras el empate, ambos técnicos comparecieron ante la prensa y El Comercio fue parte de ambas presentaciones para consultar sobre la actualidad de los peruanos en cada uno de los clubes. Pedro Aquino sufre en ‘Las Águilas’ ya que no es titular desde el pasado 14 de enero ante Toluca. Hace unos días, Pedro Aquino habló y explicó sobre su presente en América. “Me tocaron dos técnicos en América y son distintos. Santiago Solari y ahora el ‘Tano’ [Fernando García]. Los métodos son diferentes. Con Solari yo era contención, el ancla, pero ahora con ‘Tano’ le gusta que sea más ofensivo, que me atreva a ir adelante y cree jugadas. Es complicado, pero lo estoy trabajando y tratando de adaptarme a eso”, comentó en una entrevista para el programa El Fuera de Lista de Movistar Deportes. Justamente, DT El Comercio estuvo presente en la conferencia de prensa vía Zoom del partido entre Atlas vs. América y le preguntó al entrenador Fernando García sobre la razón por la que Pedro Aquino no es titular en las ‘Águilas’. La razón, para el estratega es netamente técnica. “Es una decisión mía del interior del seno del comando técnico, Pedro está jugando muy bien y tendrá que esperar la oportunidad cuando yo crea conveniente” , dijo el ‘Tano’. Tras las palabras del técnico de  América  fue el turno de Benjamín Mora, técnico de  Atlas , quien respondió por la situación de Anderson Santamaría y Edison Flores en el club. En el caso del ‘Orejas’, Edison hace unos días volvió a los entrenamientos grupales tras sufrir una contusión toraco-abdominal que ya lo tiene más de un mes alejado de las canchas. Su último partido con Atlas fue ante el Querétaro el pasado 22 de enero. “Ya está listo Edison Flores. Está entrenando con el grupo desde hace ya unos días. Simplemente hoy por protección de cerrar su alta médica. Lo tenemos considerado para cualquier momento que se necesite” , explicó Benjamín Mora. Así, habrá tranquilidad al comando técnico de Juan Reynoso de cara a los amistosos ante Alemania y Marruecos. Por otro lado,  Anderson Santamaría , quien tuvo su primer partido con  Atlas  en agosto del 2018 y ya lleva en la institución rojinegra casi cinco años, para su entrenador Benjamín Mora es un jugador importante en su esquema. Así lo reconoció ante la pregunta de Deporte Total, ya que ha sido bicampeón y el año pasado consiguió el título Campeón de Campeones. “En el caso de Santamaría sabemos que es un jugador con mucho talento, calidad y gran físico. Él es un estandarte en Atlas ya de tiempo atrás, así que siempre nos brinda lo mejor en el esfuerzo y lo mejor en lo que él puede dar dentro de la cancha en la zaga central, así que contento con los dos y seguiremos creciendo para que ellos puedan tener mejores rendimientos” , respondió el técnico. Finalmente,  América  con este resultado aparece en el cuarto lugar con 17 puntos y Atlas permanece decimocuarto, con ocho unidades tras disputarse 9 fechas en la Liga MX.