Si ya llegar al debut con nueve bajas era un drama en la selección peruana, de Ciudad del Este la bicolor regresa con una más. Luis Advíncula no estaría este martes ante Brasil luego de que fuera expulsado por doble amarilla, ambas por faltas contra Sosa. Así, la Bicolor sigue en problemas. En el minuto 44 del primer tiempo Luis Advíncula vio la tarjeta roja luego de cortar un avance de Ramón Sosa. Con la segunda amarilla, no tuvo más que irse al vestuario antes de tiempo, dejando con uno menos a la selección peruana. La primera amarilla también fue por falta contra Sosa, en el minuto 15 para cortar un rápido contragolpe de los paraguayos. Justificada la falta para evitar que nos agarren mal parados. Pero la segunda falta generó muchos reclamos en los nacionales, ya que no fue una falta fuerte. Sin embargo, el réferi uruguayo Andrés Matonte con señas explicó que la amarilla fue porque el paraguayo encaraba hacia el área. 
 
 
 
 La lista de 28 jugadores de la selección peruana se ha visto reducida por las desconvocatorias de Pedro Aquino y Anderson Santamaría, mientras que Alexander Callens no pudo viajar a Paraguay y se quedó en Lima en recuperación para ver si llega al duelo del martes ante Brasil. Por eso, con los jugadores que tiene Juan Reynoso a la mano, puede tener dos opciones para cubrir la baja de Luis Advíncula. En el cambio hombre por hombre,  Miguel Araujo podría pasar a jugar como lateral derecho , puesto que conoce medianamente. La otra opción es que  Aldo Corzo ingrese como titular para armar una línea de cinco , como ha pasado en Ciudad del Este para el segundo tiempo ante Paraguay. Sin embargo,  existe una opción que involucra realizar un llamado de emergencia. Carlos Zambrano no fue convocado en la lista inicial debido a que estaba lesionado,  pero el jugador de Alianza Lima ya estaría recuperado. Incluso podría jugar este sábado ante Cantolao. Por eso, desde Videna podrían pensar en él para que cubra las bajas en defensa. Incluso en el entrenamiento de hoy de Alianza Lima, se vio a Carlos Zambrano entrenando a la par con sus compañeros. Podría jugar el fin de semana con la blanquiazul, pero ante el llamado de la Bicolor, se guardaría para enfrentar a Brasil. De la lista de convocados de jugadores locales, los otros laterales derechos eran Jhilmar Lora y Marcos Huamán (Huancayo). Sin embargo, el primero está lesionado y el segundo no tiene experiencia en la selección. Así, Juan Reynoso tiene un nuevo problema que resolver para enfrentar nada menos que a Brasil. Y en la zona derecha de la defensa, por donde ataca Neymar. Tras el partido ante Paraguay, la Bicolor está obligado a sumar ante el Scratch el martes en el Estadio Nacional. Contará con el aliento del público, que agotó las entradas que salieron a la venta, un 75% del aforo total del recinto por una sanción de la FIFA. --