Boca  derrotó por la mínima diferencia a  Argentinos  este viernes 19 de mayo por la jornada 17 de la  Liga Profesional Argentina 2023  en el estadio Diego Armando Maradona. El único gol del partido lo hizo Miguel Merentiel a los 89 minutos. El duelo por la fecha 17 de la Liga Profesional Argentina entre Boca y Argentinos Juniors se disputará este viernes 19 de mayo del 2023 en el estadio Diego Armando Maradona. El partido entre Boca y Argentinos Juniors está programado para jugarse a partir de las 19:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 18:30 horas Ecuador: 19:30 horas Colombia: 19:30 horas Bolivia: 20:30 horas Venezuela: 20:30 horas Chile: 21:30 horas Argentina: 21:30 horas Paraguay: 21:30 horas Uruguay: 21:30 horas Brasil: 21:30 horas El encuentro entre Boca y Argentinos Juniors por la Liga Profesional Argentina 2023 será transmitido por la señal de ESPN para toda Sudamérica, mientras que para Argentina, la señal habilitada para emitir el partido es la de ESPN Premium. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión del partido entre Boca y Argentinos desde el estadio Diego Armando Maradona, tendrás que crearte una cuenta en Star Plus. Boca Juniors se recuperó de la caída en el Superclásico ante el puntero River la semana pasada, al vencer a Belgrano de Córdoba por 2-0 el domingo por la decimosexta fecha de la Liga argentina de 2023. En La Bombonera, Boca jugó con autoridad, ofreció una imagen más consistente y sentenció el duelo con goles de Martín Payero (49) y Darío Benedetto (52), que se reencontró con la red después de varios meses sin festejos. Aunque está lejos de la vanguardia, undécimo con 21 puntos y a 16 del ‘Millonario’, Boca necesita sumar para regresar a los puestos de clasificación a la Copa Libertadores de 2024. Después de haber tenido una decena de bajas en el encuentro contra Belgrano, Jorge Almirón recuperará al menos seis futbolistas para el encuentro contra el Bicho: Nicolás Valentini y Miguel Merentiel volverán tras la expulsión en el Superclásico, Alan Varela y Guillermo Fernández cumplieron la sanción por haber llegado a la quinta amarilla contra River y Bruno Valdez y Juan Ramírez se sumaron al grupo tras haber dejado atrás sus respectivos desgarros. Los que todavía no regresarán, en tanto, son Equi Fernández, quien debe todavía una fecha de sanción por los incidentes contra River, y los lesionados Luca Langoni, Marcos Rojo y Exequiel Zeballos. Por otra parte, los tres que terminaron tocados en el encuentro del domingo contra el Pirata, Darío Benedetto, Cristian Medina y Óscar Romero, están mucho mejor y ni siquiera serán sometidos a estudios, por lo que se da por descontado que estarán a disposición del DT. Boca Juniors:  Sergio Romero, Marcelo Weigandt, Facundo Roncaglia, Jorge Figal, Frank Fabra, Martín Payero, Cristian Medina, Óscar Romero, Luis Advíncula, Darío Benedetto y Sebastián Villa. Argentinos Juniors:  Federico Lanzilotta, Kevin Mac Allister, Marco Di Cesare, Lucas Villalba, Javier Cabrera, Alan Rodríguez, Franco Moyano, Santiago Montiel, Gastón Verón, Gabriel Ávalos y Francisco González Metilli.