Este martes 2 de agosto,  Liverpool  y  Bayern Múnich  en vivo online se verán las caras por un nuevo duelo amistoso desde el Estadio Nacional de Singapur. El encuentro está programado para iniciar a las 6:30 (hora peruana) y será transmitido por las señales de ESPN y Star Plus. El conjunto dirigido por Jürgen Klopp llega de una temporada en donde no se cumplieron los objetivos, ni estuvieron entre los primeros de la Premier League ni clasificaron a la UEFA Champions League; por otro lado, los ‘Bávaros’ quieren reivindicarse del rendimiento brindado durante el curso pasado. En El Comercio podrás vivir minuto a minuto este partidazo.