Brasil  aplastó 5-1 a Bolivia en el último partido de la primera fecha de las  Eliminatorias . Y, sin duda, el hecho más resaltante de la noche fue el récord histórico que rompió  Neymar . El atacante del Al Hilal marcó el cuarto y quinto tanto, superando así a Pelé como máximo goleador en la historia del ‘Scratch’. El exatacante del Santos llegó a los 79 goles en 125 partidos, dejando detrás al ‘Rey del fútbol’ con 77 conquistas en 91 partidos jugados con Brasil. Cuando el reloj marcaba el minuto 14, Rodrygo sacó un centro hacia atrás que impactó en la mano de Jusino. El árbitro decidió pitar penal a favor del conjunto local. Neymar agarró el balón para decretar la pena máxima. Sin embargo, tras una ‘paradinha’, el exBarcelona sacó un remate débil que fue bien controlado por Guillermo Viscarra, golero boliviano del The Strongest. Ante esta situación inesperada, el público brasileño se mostró sorprendido. El primer tanto de ‘Ney’ llegó cuando quedó frente al arco del conjunto verde a los 61′. De esta manera, el exBarcelona ha hecho historia esta noche, pues ha superado en tantos a Pelé, quien es señalado como el mejor futbolista de todos los tiempos en dicho país. El segundo gol del exPSG llegó a los 93′. El goleador definió mordido ante el arquero boliviano, que algo más pudo hacer para evitar la caída de su portería. La gran noche de Neymar se cerró con broche de oro. En su paso por Lima, Óscar Ruggeri brindó una entrevista a Deporte Total donde habló no solo acerca de Paolo Guerrero y la selección peruana. También se pronunció acerca de la política argentina.