En pleno streaming con  Ibai Llanos ,  Sergio ‘Kun’ Agüero  generó preocupación tras sentir una molestia en el corazón e hizo una pausa para analizar la situación. “ Creo que me agarró una mini arritmia ”, soltó y dejó atónito al español, quien le propuso ir al médico, obteniendo la negativa del argentino. “ No, porque tengo un chip y el famoso me va a detectar (si debo ir)”, contestó el exfutbolista. “Sentí algo raro, como fuera de circuito ”, explicó luego. El video es viral en redes sociales.