En el clásico del fútbol peruano entre Alianza Lima y Universitario de Deportes no hubo goles, pero las emociones no faltaron. Ambos clubes tuvieron chances claras para adelantarse en el marcador. Edison Flores fue uno de los que estuvo cerca de celebrar un gol; ocurrió en el minuto 70′, en donde todos los hinchas ‘blanquiazules’ temblaron como lo hizo el poste del arco de Ángelo Campos. Uno de los que más sufrió fue Jefferson Farfán, quien confesó a través de sus redes sociales: “Me hiciste sufrir. Como te hubiera querido enfrentar en toda mi plenitud, muchacho loco”, aludiendo al ‘Orejas’. La ‘Foquita’ admitió que sufrió con el disparo de Flores, que pudo darle la victoria a los ‘cremas’ sobre el clásico rival. Asimismo, el jugador de Universitario no tardó en responder. “Jajajaja, te quiero mucho, mi tío. Éxitos en lo que viene”, se puede leer en la historia de Edison Flores. Queda claro que hay complicidad entre ambos jugadores que compartieron la camiseta de la selección peruana durante muchos años, incluso en el Mundial Rusia 2018.