Alianza Lima  sufrió una caída  en la ciudad incontrastable ante Sport Huancayo por la Liga 1 2023. Los dirigidos por Guillermo Salas tuvieron su primera derrota en campo, ya que antes solo habían caído ante Sporting Cristal por walk over. En el segundo gol, Franco Saravia, arquero de los íntimos, tuvo un error que le dio la victoria a Sport Huancayo, Ronal Huaccha aprovechó el mal despeje del portero y definió de una manera tranquila. Tras este blooper, Hernán Barcos, mostró su apoyo hacia Franco.  “Le dijimos que un error lo comete cualquiera y estamos acá todos para apoyarlos. Así como nosotros erramos arriba, él también pudo errar abajo, pero lastimosamente cuando erras abajo te hacen un gol en contra, pero nada, Franco tiene el apoyo de todos” , comentó para Movistar Deportes. “Creo que pudimos haber jugado un poco más. Cuando tuvimos la pelota sabíamos que podíamos hacer daño, pero a veces pasan estas cosas y ahora solo queda trabajar para revertir esa situación” , agregó.