Mientras en la arena de Honu Beaach, Faro Norte, en Mar del Plata el equipo peruano hacía una fiesta con las banderas blanquirrojas por todo lo alto, en el agua los representantes nacional sacaban la cara por el país para celebrar en el Sudamericano de Surf que se realiza en Mar del Plata, Argentina. Y fueron tres victorias peruanas. La de Bastian Arévalo en varones y la de Sofía Artieda en damas en la categoría Sub 14, además la de Alejandro Bernales en la Sub 16. Fue una sólida victoria para Bastian Arévalo, quien tomó el liderato de la final desde las primeras olas. En total sumó 11.67 puntos, lejos de los 7.30 del argentino Facundo Ruggiero, que fue segundo. “Estaba un poco nervioso porque las olas estaban muy grandes. Empecé con un 5 y me tranquilicé. Luego hice un 6 y bien”, declaró el joven Arévalo en declaraciones para la organización. Gran recuperación para Bastian, ya que tuvo que llegar a la final vía repechaje. En la final se destapó con su mejor surfing para lograr olas de 6.67 y 5.00 para llevarse la victoria. “No olviden este nombre. Bastian entrena y vive por el mar, siendo un chico único y con una personalidad que ni les digo”, publicó en sus redes sociales el entrenador nacional Luis Escudero, quien conoce de cerca lo que hace el joven surfista. Sofía Artieda también ganó de manera contundente la final, con un puntaje de 13.50, superando a Katya Wirsch (4.93 - Argentina), la peruana Sofía Chuman (3.27). Mientras, en una de las últimas finales de la jornada, Alejandro Bernales se llevó la disputada final de la Sub 16 con 17.40 puntos, peleando con el colombiano Romeo Chávez (14.70) ola a ola. En total, Perú metió a nueve representantes en las finales de las tres categorías. Se logró tres medallas de oro, tres de bronce y tres de cobre, para ser el mejor equipo del Sudamericano que organiza la Asociación de Surf Argentina. Gran actuación para el equipo que lidera Magoo de la Rosa y Carlos “Loco Tubo” Cruz que demuestra que Perú sigue siendo cantera de grandes surfistas. El talento para correr las grandes olas es una marca Perú. --