En la previa del Alianza Lima vs. Cusco FC por la fecha 8 del Torneo Apertura de la Liga 1, Christian Cueva, acompañado de su familia, fue presentado ante su afición. ‘Aladino’ lució la indumentaria completa de su nuevo equipo y dejó un claro mensaje para los hinchas. “De verdad me llena de mucha felicidad y vamos por el ‘tri’”, dijo el mediocampista de 31 años en el centro del estadio Alejandro Villanueva de La Victoria. Cabe recordar que Christian Cueva llegó a Alianza Lima en calidad de préstamo por los próximos seis meses procedente del Al Fateh de Arabia Saudita. Alianza Lima  vs.  Cusco FC  se enfrentan este sábado 11 de marzo por la octava jornada de la Ligue 1 en el estadio Alejandro Villanueva. El partido aún no tienen canal de transmisión oficial, sin embargo, se espera que en los próximo días se anuncie por donde verlo. Además, este partidazo está programado para que inicie a las 20:00 (hora peruana). Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real.