Con el objetivo de seguir en lo más alto de  LaLiga Santander ,  FC Barcelona  visitó a  Rayo Vallecano  en el estadio Vallecas en le marco de la jornada 31. sin embargo, los azulgranas no pudieron salir victoriosos. Los dirigidos por Xavi cayeron 2-1 y perdieron la oportunidad de sacarle más puntos de ventaja a Real Madrid. Álvaro García Francisco García adelantaron al Rayo en el marcador. Robert Lewandowski anotó el único gol blaugrana. Los azulgranas llegan a este compromiso luego de  vencer por la mínima diferencia al Atlético de Madrid en el Camp Nou . El único tanto del compromiso lo anotó Ferrán Torres. 
 
 
 “No hay nada hecho, aunque es ilusionante. Aquí nadie se siente campeón, y si alguien lo hace le diremos que no hay nada hecho. Si perdíamos se ponían a ocho y a diez, era crucial”, dijo Xavi Hernández luego de vencer a los ‘Colchoneros’. “El panorama es ilusionante pero no hay nada hecho. Ahora vamos a Vallecas, campo complicado. Y mi sensación es que hemos ganado a un señor equipo. No perdía desde que les ganamos en el Metropolitano, estoy especialmente satisfecho”, agregó el estratega. Por su parte, los de Vallecas perdieron 2-1 en su visita a la Real Sociedad. El cuadro ‘Rayista’ se ubica en el noveno lugar de la tabla de posiciones con 40 puntos. México - 14:00 horas Perú - 15:00 horas Colombia - 15:00 horas Ecuador - 15:00 horas Bolivia - 16:00 horas Venezuela - 16:00 horas Estados Unidos - 16:00 horas Paraguay - 16:00 horas Argentina - 17:00 horas Uruguay - 17:00 horas Brasil - 17:00 horas Chile - 17:00 horas España - 22:00 horas Argentina - Star+, ESPN3 Argentina Bolivia - Star+ Canadá - TSN+, TSN3 Chile - Star+ Colombia - Star+ Costa Rica - Sky HD Ecuador - Star+ El Salvador - Sky HD Francia - Free, beIN Sports 1, beIN SPORTS CONNECT Guatemala - Sky HD Honduras - Sky HD México - Blue To Go Video Everywhere, Sky HD Nicaragua - Sky HD Panamá - Sky HD Perú - Star+ Paraguay - Star+ España - DAZN LaLiga , DAZN Estados Unidos - ESPN Deportes, ESPN+ Uruguay - Star+ Venezuela - Star+ Rayo Vallecano : Dimitrevski, Baillu, Lejeune, Mumin, Fran García, Comesaña, Valentín, Isi, Trejo, Martín RDT. FC Barcelona : Ter Stegen, Koundé, Araujo, Alonso, Balde, Busquets, De Jong, Pedri, Gavi, Raphinha, Lewandowski. 1-0 contra Atlético de Madrid por LaLiga 0-0 contra Getafe por LaLiga 0-0 contra Girona por LaLiga 0-4 contra Real Madrid por Copa del Rey 4-0 contra Elche por LaLiga 1-2 contra Real Sociedad por LaLiga 2-1 contra Osasuna por LaLiga 1-2 contra Atlético de Madrid por LaLiga 1-1 contra Valencia por LaLiga 2-2 contra Girona por LaLiga El Barcelona visita el miércoles al Rayo Vallecano (9º) en la 31ª jornada de Liga para dar un paso más hacia el título, mientras el Betis (5º) recibe a la Real Sociedad (4º) en un duelo por la Champions. El Barça, afianzado en el liderato liguero tras su victoria sobre el Atlético de Madrid el domingo (1-0), ve cada vez más cerca el título con sus once puntos de ventaja sobre el Real Madrid, a falta de ocho jornada para el final del campeonato. “Hemos dado otro paso hacia el título. El panorama es ilusionante, pero no hay nada hecho”, advirtió el técnico azulgrana, Xavi Hernández, tras el encuentro. El jueves se enfrentará a un Rayo, asentado en el medio de la tabla, que todavía sueña con alcanzar los puestos europeos, que tiene a siete puntos. A pesar de sumar cuatro partidos sin marcar, el polaco Robert Lewandowski se mantiene al frente de los goleadores de la Liga con 17 tantos, tres más que Karim Benzema. Este fin de semana Lewandowski no marcó en el triunfo 1-0 del Barcelona sobre el Atlético ni Benzema en la victoria 2-0 del Real Madrid ante el Celta. El Barcelona ganó por la mínima (1-0) al Atlético (3º), este domingo en la 30ª jornada de la Liga, y dio un paso importante hacia el título, al mantener los once puntos de ventaja con el Real Madrid (2º) cuando le quedan ocho partidos por disputar. En el Camp Nou al Barça le sirvió un remate en el área de Ferran Torres (44) tras una asistencia de Raphinha, lanzado al espacio por el uruguayo Ronald Araujo. Ousmane Dembélé, el extremo internacional francés del Barcelona, que se lesionó en el muslo izquierdo a finales de enero, volverá el sábado para el partido contra el Betis de la 32ª jornada de Liga, afirmó Xavi este martes. “El sábado vuelve, no te preocupes. Está perfectamente. Andreas (Christensen) también vuelve el sábado”, afirmó el técnico del Barcelona en la rueda de prensa previa al partido liguero contra el Rayo Vallecano del miércoles. El extremo francés volvió a entrenarse con sus compañeros hace unos días, pero no fue incluido en la convocatoria para el partido contra el Rayo. El 28 de enero en Girona, en la 19ª jornada del campeonato español, Dembélé tuvo que salir del campo en el minuto 25 al notar unas molestias por encima de la rodilla izquierda tras un esprint. Tras llevar casi dos años sin lesiones, este nuevo problema físico vino a añadirse a la larga serie de lesiones sufrida por Dembélé desde su llegada al Barça en 2017. “Tenemos que frenar a los jugadores porque se ven bien ahora mismo, podrían haber llegado. Están todos muy bien, tienen actitud, predisposición, pero creemos que es mejor aguantar una semana más”, afirmó el 15 de abril Xavi. Entonces, el técnico azulgrana contaba con una enfermería llena con Dembélé, Christensen, Pedri o Frenkie de Jong. De Jong y Pedri volvieron el domingo para ayudar al Barça a sumar tres puntos contra el Atlético de Madrid (1-0) en la 30ª fecha del campeonato español.