El Comercio pudo confirmar que la segunda fecha de la  Liga 1 , que estaba pactada a iniciar este viernes 27 de enero, quedará suspendida por los momentos de crisis política que vive el Perú. Debido a las incesantes manifestaciones a lo largo y ancho del país, las autoridades no dieron las garantías para que se realice un torneo de esta magnitud. La Liga de Fútbol Profesional (LFP) se reunirá este martes al mediodía para discutir el posible aplazamiento de la fecha 3 del torneo peruano. Esta recomendación, de suspender el inicio de la Liga 1 2023 por parte de la Comisión Nacional contra la Violencia, es debido a que la policía se encuentra concentrada en las manifestaciones y no podrían controlar eventos de magnitud,