Alianza Lima , Cusco FC, FBC Melgar, Cienciano y Binancional deberán pagar una fuerte suma de dinero tras ser multados por la Comisión Disciplinaria de la FPF. Como es de conocimiento, los clubes peruanos en mención decidieron no presentarse en sus respectivos por la jornada 3 de la Liga 1 2023 por la fuerte discusión que se tiene por los derechos de TV.  De esta manera, perdieron automáticamente por W.O. Sin embargo, tal acción conllevaría un fuerte castigo por el ente máximo del fútbol peruano. A través de un comunicado, la Comisión Disciplinaria precisó cuánto es la multa que deberán pagar “en un plazo no mayor a treinta días calendario”. “Configurada la ausencia por no presentación del Club Alianza Lima (walkover), en aplicación de las normas citadas precedentemente corresponde declarar ganador al Club Sporting Cristal con un marcador a favor de 3 goles a 0 y tres (03) puntos en la estadística de la fecha en competición; asimismo, producto de la infracción incurrida se genera automáticamente la imposición de una multa en concordancia con el artículo 171 del Reglamento de la Liga1 Betsson 2023, el cual establece: Que, en consecuencia, la cuantía de la multa es el equivalente a treinta (30) Unidades Impositivas Tributarias vigentes para el año 2023, las cuales deberán ser pagadas y liquidadas al ente rector en un plazo no mayor a treinta (30) días calendario computados a partir del día siguiente”, precisó el comunicado.