Este 25 y 28 de marzo, la  selección peruana  enfrentará a Alemania y Marruecos, respectivamente. Para tal fin, los convocados por Juan Reynoso se encuentran en España preparándose para los amistosos.  Renato Tapia , uno de los referentes de la ‘blanquirroja’ pudo referirse a este nuevo proceso que se vive.  El mediocampista de 27 años, quien actualmente milita en el Celta de Vigo, comparó el periodo que se vivió con Ricardo Gareca con el actual.  “Lo que se hizo con Gareca ya pasó, muchos de nosotros hemos cambiado de posiciones, algunos de equipos. Todo cambia. No debemos volver a lo que se hacía con Gareca, sino tratar de mejorar cada uno individualmente para lo que quiera el profe Reynoso, que es un gran entrenador”, indicó. Asimismo, Tapia depositó toda su confianza en el trabajo que se viene realizando bajo el mando de Juan Reynoso. “Le tenemos mucha confianza, sabemos que está trabajando para ayudarnos. Estamos seguros que lo vamos a hacer muy bien”, aseguró. Por otro lado, el futbolista sintió el apoyo de los hinchas peruanos al primer momento de la llegada de la selección al país ibérico. “Independientemente, las personas que vengan de otros lugares apoyarán y verán a su selección después de mucho. Así pasó en Barcelona y ahora lo harán en Madrid”, comentó emocionado.