Lionel Messi  no solo fue el protagonista en el partido en el que Argentina, con un golazo suyo de tiro libre, le ganó por 1-0 a Ecuador en el comienzo de las Eliminatorias para el Mundial 2026, sino que también vivió un momento muy singular en los momentos previos al desarrollo del cotejo en el estadio Monumental de River Plate. Según se aprecia en un video compartido en redes sociales, la ‘Pulga’, hoy figura de excepción del Inter Miami, se alistaba en el túnel del vestuario para salir al campo con el resto de sus compañeros, cuando fue sorprendido gratamente por el niño que lo acompañó hasta el gramado del coloso de Buenos Aires. En una parte del registro se ve que el menor saca de su bolsillo dos figuritas doradas del álbum del Mundial Qatar 2022, en el que la Albiceleste conquistó su tercera copa del mundo tras derrotar por penales a Francia, con una gran actuación del arquero  Emiliano ‘Dibu’ Martínez. Luego, Messi le dice al niño que le entregará las figuritas a un asistente de la selección para que las guarde, pero, como en aquella vez en Doha, el ‘Dibu’ volvió a aparecer para mostrar toda su grandeza – esta vez humana – y pidió que las figuras sean colocadas al interior de las medias de su pierna izquierda. Tal gesto de empatía, humildad y cariño por el pequeño hincha les devolvió a Messi y ‘Dibu’ una gran recompensa en el campo de juego, pues el primero anotó el único gol del encuentro y el segundo, acabó con su portería invicta. Cosas del fútbol. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo