Este sábado 19 de agosto del 2023,  Monterrey  vs.  Philadelphia  en vivo online por el tercer lugar de la  Leagues Cup . El encuentro está programado para iniciar a las 16:00 horas (México) y 17:00 (hora peruana), desde el Subaru Park, un recinto capaz de albergar más de 18 mil espectadores. Los ‘Rayados’ era el único equipo de la Liga MX con la posibilidad de llegar a la gran final, sin embargo, cayó en semifinal por 2-0 ante Nashville. Por su lado, los de Filadelfia no pudieron ante Inter Miami de Lionel Messi. El encuentro será transmitido por la señales de TV Azteca y Apple TV. Asimismo, sigue el minuto a minuto en tiempo real a través de El Comercio.