El seleccionado argentino goleó al de Nueva Zelanda por 5-0 (parcial 3-0) y cerró como líder su participación en el Grupo A del Mundial Sub-20 de Argentina, en un cotejo disputado este viernes por la tercera y última fecha. La Albiceleste, que ya se había asegurado el pasaje, redondeó una clasificación holgada con un amplio triunfo sobre los neozelandeses con los goles de Ignacio Maestro Puch (13), Gino Infantino (16), Luka Romero (34), Brian Aguirre (50, de penal) y Alejo Veliz (86). Lo mejor del encuentro fue el gol espectacular que anotó Romero, del Lazio italiano, que arrancó con la pelota en su campo, eludió a dos rivales, avanzó en terreno rival a toda velocidad, y metió un zurdazo al ángulo desde 25 metros, en uno de los mejores tantos de esta Copa del Mundo. Argentina ganó el Grupo A con 9 puntos, y estará acompañada en los octavos de final por Uzbekistán (4 y diferencia de gol +1), mientras que Nueva Zelanda (4 y -4) debe esperar para saber si sigue como uno de los mejores terceros, y Guatemala (0) se despidió sin sumar puntos ni marcar goles.