Uruguay vs. Nicaragua en vivo: la  selección uruguaya  iniciará su camino con Marcelo Bielsa en el banquillo este miércoles 14 de junio del 2023 en un partido amistoso ante  Nicaragua . Los charrúas buscan un recambio tras la dura eliminación en el Mundial 2022 en fase de grupos. Este partido servirá como una gran prueba de cara a las Eliminatorias de la Conmebol, mientras que los caribeños participarán en la Copa Oro en un mes y necesitan rodaje. El partido amistoso está programado para este miércoles 14 de junio en el estadio Centenario de Montevideo. El inicio del partido amistoso entre Uruguay y Nicaragua está pactado para las 20:30 horas de Uruguay (18:30 del Perú). Mira los horarios por país a continuación: 17:30 p.m. – México 18:30 p.m. – Perú, Ecuador, Colombia 19:30 p.m. – Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 20:30 p.m. – Argentina, Uruguay, Brasil 01:30 a.m. del lunes – España, Alemania, Italia, Francia AUFTV y Antel TV son las señales encargadas de la transmisión del amistoso internacional entre las selecciones de Uruguay vs. Nicaragua. Los operadores de cable como DirecTV siguen en conversaciones para transmitir el encuentro. La ocasión será propicia para un homenaje a la selección uruguaya sub 20 que ganó el Mundial de su categoría. Luego de tener un recibimiento a la altura, los flamantes monarcas tendrán un reconocimiento en la previa del Uruguay vs Nicaragua en el Centenario. Como marcan las casas de apuesta, donde Uruguay es claro favorito con una cuota de menos 1.10 en promedio, la ‘Celeste’ no debería tener problemas para imponerse a Nicaragua en el debut de Marcelo Bielsa. El resultado que se puede predecir es una goleada 3-0. 
 
 
 
 
 Después de varias semanas de intensas negociaciones, Marcelo Bielsa fue anunciado por la Asociación Uruguaya de Fútbol (AUF) como el nuevo entrenador de la selección celeste. Los primeros partidos del exseleccionador de Argentina y Chile con la Celeste serán dos amistosos en la fecha FIFA de junio frente a las débiles representaciones de Nicaragua y Cuba en Montevideo. Tres meses después, en el debut uruguayo en las eliminatorias mundialistas sudamericanas, recibirá en Montevideo a Chile, una selección a la que supo dirigir y revolucionar y cinco días después visitará a Ecuador. El anterior destino del entrenador argentino fue el Leeds United, al que tomó en segunda división y al segundo año lo llevó a la Premier League. También fue campeón argentino en 1991 con Newell’s Old Boys, cuna de Lionel Messi. En el club de Rosario es una leyenda, a tal nivel que el estadio lleva su nombre desde 2009. Su carrera en los banquillos ha sido de luces y sombras. Ha entrenado a clubes en México (Atlas, América), España (Espanyol, Athletic -finalista de la Europa League 2011-2012-), Francia (Marsella, Lille) e Inglaterra (Leeds). Arqueros : Sergio Rochet (Nacional), Franco Israel (Sporting), Santiago Mele (Unión) y Randall Rodríguez (Peñarol). Defensas : Bruno Méndez (Corinthians), Mauricio Lemos (Atlético Mineiro), Sebastián Boselli (Defensor), Facundo González (Valencia), Sebastián Cáceres (América), Guillermo Varela (Flamengo) José Luis Rodríguez (Vasco Da Gama), Mateo Ponte (Danubio), Joaquín Piquerez (Palmeiras), Matías Viña (Bournemouth) y Lucas Olaza (Valladolid). Volantes:  Emiliano Martínez (Midtjylland de Dinamarca), Fabricio Díaz (Liverpool), Felipe Carballo (Gremio), Matías Vecino (Lazio), Agustín Canobbio (Athletico Paranaense), Maxi Araújo (Toluca), Facundo Torres (Orlando City), Brian Rodríguez (América), Facundo Pellsitri (Manchester United), Rodrigo Zalazar (Schalke 04) y Diego Rossi (Fenerbahçe de Turquía). Delanteros:  Luciano Rodríguez (Liverpool), Anderson Duarte (Defensor), Matías Arezo (Peñarol), Thiago Borbas (Red Bull Bragantino) y Federico Viñas (América).