Universitario de Deportes  goleó 3-0 a  Mannucci  por la sexta jornada del  Torneo Clausura  de la  Liga 1 Betsson . El partido se llevó a cabo en un estadio Monumental con más de 35 mil hinchas ‘cremas’ y se gozó como un día festivo. Piero Quispe (28′) adelantó el marcador y minutos después Edison Flores (33′) ampliaría la ventaja. Finalmente, a solo instantes del final, Luis Urruti (89′) sentenció la goleada. Con este resultado, los de Jorge Fossati se mantienen en la pelea por el liderato, Melgar y Cristal los superan solo por diferencia de goles.