Real Madrid  y  Al Hilal  se enfrentarán este sábado 11 de febrero por la gran final del  Mundial de Clubes  en el estadio Moulay Abdellah. El partido será transmitido por la señal de DirecTV Sports. Entérate a qué hora juegan, dónde verlo online y más sobre este importante compromiso. Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real. Al Hilal dejó en el camino a uno de los candidatos ganar el torneo; Flamengo. El equipo del peruano, André Carrillo, se paró con firmeza ante el campeón de la Copa Libertadores y con goles de Salem Al-Dawsari y Luciano Vietto se quedaron con la victoria. Real Madrid, por su parte, superó al Al Ahly con goles de Vinicius Junior, Federico Valverde, Rodrygo y Arribas (4-1). El duelo por la final del Mundial de Clubes entre Real Madrid y Al Hilal se disputará este sábado 11 de febrero del 2023 en el estadio Moulay Abdellah. El partido entre Real Madrid y Al Hilal está programado para jugarse a partir de las 14:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 13:00 horas Ecuador: 14:00 horas Colombia: 14:00 horas Bolivia: 15:00 horas Venezuela: 15:00 horas Chile: 16:00 horas Argentina: 16:00 horas Paraguay: 16:00 horas Uruguay: 16:00 horas Brasil: 16:00 horas El encuentro entre Real Madrid y Al Hilal por la final del Mundial de Clubes será transmitido por la señal de DirecTV Sports para todo Sudamérica. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online de la final del Mundial de Clubes entre Real Madrid y Al Hilal tendrás que crearte una cuenta en DirecTV GO.