Santiago Ormeño anotó este martes su primer gol con el Juárez FC, por el que fichó en febrero pasado, en la goleada de su equipo por 4-1 sobre los Pumas UNAM en la quinta jornada del torneo Apertura 2023 del fútbol mexicano. Diego Campillo, José García y el colombiano Avilés Hurtado fueron los otros anotadores de los Bravos de Juárez, que ascendieron al segundo lugar de la clasificación con 11 puntos, dos menos que las lideresas Chivas del Guadalajara. César Huerta marcó por los felinos, que a pesar de perder se mantuvieron en el séptimo lugar con seis puntos. Gol de Santiago Ormeño: así puso 1-0 a Juárez vs Pumas por Liga MX | VIDEO