LDA Alajuelense  se impuso con contundencia este jueves por 3-0 al  Deportivo Saprissa   en el partido de ida de la final del Torneo Clausura del fútbol de Costa Rica, con un gran desempeño del centrocampista hondureño Alexander López. La victoria del equipo entrenado por el argentino Andrés Carevic llegó con un gol en propia puerta de Pablo Arboine, un tanto del hondureño López y otro de Carlos Mora, todos en el segundo tiempo cuando el Saprissa jugaba con un futbolista menos por la expulsión de David Guzmán en el minuto 41. El partido de vuelta se jugará el próximo domingo en el estadio Ricardo Saprissa, en donde si el Alajuelense gana la serie obligará al Saprissa a jugar dos partidos más por el título en una Gran Final.