Este jueves 7 de junio,  Italia  y  Corea del Sur  se enfrentarán por la semifinal del  Mundial Sub 20 2023 . El encuentro se llevará a cabo en el Estadio Único de La Plata y la redonda empezará a rodar desde las 16:00 (hora peruana) y 18:00 (hora argentina). La selección ‘azurri’ venció de manera contundente a Colombia por 3-1 en los cuartos de final; mientras que los asiáticos dejaron en el camino a Nigeria (1-0) en los tiempos suplementarios. Podrás se testigo de este partidazo a través de las señales de DIRECTV Sports y Televisión Pública.