En el partido de vuelta entre Sporting Cristal vs. Huracán, por la Fase 3 de la Copa Libertadores 2023, Irven Ávila anotó el gol de la victoria de los celestes con una gran definición cruzada dentro del área rival. El ‘Cholito’ marcó diferencias a los 97 minutos del partido. Se define todo. Este jueves 16 de marzo,  Sporting Cristal  recibe a  Huracán  en vivo y en directo por el partido de vuelta de la Fase 3 de  Copa Libertadores 2023 . Las acciones se desarrollan en el estadio Nacional de Lima, desde las 7:00 p.m. (hora local) y 9:00 p.m. (hora de Argentina), y cuenta con la transmisión de las señales de ESPN, FOX Sports, Telefe y STAR Plus. Cabe mencionar que en la ida igualaron 0-0.