Boca Juniors estiró su buen momento al ganarle 2-1 a Newell’s Old Boys este lunes por la vigesimosexta y penúltima fecha de la Liga 2023 de Argentina, en la que ya se consagró campeón River Plate. En el estadio La Bombonera, el ‘Xeneize’ se puso en ventaja con un centro del juvenil Valentín Barco que al arquero Lucas Hoyos (21) se le escapó a la red, y en el arranque del segundo tiempo aumentó distancias con un cabezazo de Cristian Medina (46) tras un centro de Barco, la figura del conjunto azul y oro. El paraguayo Jorge Recalde (90+1) descontó para Newell’s con un remate cruzado, tras un error del colombiano Frank Fabra.