Porque eso fue el Inter, una bombarda de goles que se puso 2-0 en apenas once minutos de juego. Gol de Edin Dzeko a los 7 tras un balón parado y de Mkhitaryan cuatro minutos después en una gran contra para inclinar la serie apenas iniciado el encuentro. El Derby della Madonnina estuvo lejos de ser el clásico que el mundo del fútbol esperaba, y encuentra razones en la actualidad futbolística que tienen ambos equipos. Cuarto puesto para el Inter y quinto el Milan en la Serie A, a más de 20 puntos del ya campeón Napoli. Por eso pese a tener la posesión el Milan (57%) apenas tuvo dos remates al arco. Por eso pese a que el Inter apenas acertó un 77% del pase, dos de ellos terminaron en asistencias para los goles que le dieron la ventaja en solo once minutos. Todos esperaban ver a Rafael Leao, figura del Milan, pero ni siquiera estuvo en banca al no poder superar la lesión muscular. El portugués es el jugador más valioso de ambos clubes, con un valor de su carta pase de 100 millones de euros según el portal especializado CIES Football Observatory. Y fue en la vereda del frente que apareció un viejo y experimentado Edin Dzeko para abrir el marcador y dejar ‘grogi’ al Milan. El delantero bosnio marcó el primer tanto a pura maña y se convirtió en el segundo jugador más veterano en marcar en una semifinal de Champions, con 37 años y 54 días solo lo supera Ryan Giggs (con el United ante el Schalke con 37 años y 148 días). Edin Dzeko es un viejo zorro en Europa. Antes ha defendido camisetas como las del City y la Roma, con la cual fue goleador de la Europa League en el 2017. Hoy es un atacante que está valorizado en 5 millones pero que tiene la viveza para a pesar de estar sujetado en el área por Calabria, poner la zurda por delante y abrir el marcador. Mientras que, en su primera semifinal de Champions, Lautaro Martínez fue de lo más destacado del Inter. Inteligente para dejar pasar el balón para el segundo tanto de Mkhitaryan y vivo para inventarse un penal que el árbitro compró, pero el VAR corrigió. El argentino jugó hasta el minuto 77 y fue el jugador que más duelos ganó (8 de 11) y el que más chances de gol generó, con tres. Pero su labor no solo fue en ataque, colaboró mucho en defensa, con tres intercepciones, dos despejes y cinco derribos. “Vivir esto es un sueño y estamos a un paso”, declaró tras el primer partido. El argentino incluso comparó la pasión que se vive en Milán con el que se respira en Argentina. Sabe de retos y está cerca de cumplir un objetivo más. Fase IDA VUELTA Detalles Semifinales 2002-03 Milan 0-0 Inter Inter 1-1 Milan Clasificó el Milan por gol de visita Cuartos 2004-05 Milan 2-0 Inter Inter 3-0 Milan La revancha se suspendió por las bombardas lanzadas por los hinchas. 
UEFA le dio ganador por 3-0 al Milan Semifinales 2022-23 Milan 0-2 Inter Martes 16 Para esta edición no hay goles de visista. Y se mantiene la tendencia de este 2023. Es la tercera vez que se enfrentan y la tercera victoria del Inter sobre el Milan. 3-0 en la Supercopa de Italia en enero pasado y 1-0 en febrero por la Serie A. Y esta vez por la Champions en la que da el primer paso para una vieja revancha. Es que la historia dicta que las dos veces que se enfrentaron en el pasado, ambas fueron pases del Milan sin que el Inter siquiera haya ganado un partido (dos empates y dos derrotas). Esta vez el Inter por fin pudo ganar y lo hizo haciendo pesar su ventaja inicial y si padecer mucho después. --