La llegada de Paolo Guerrero a LDU Quito causó furor entre la hinchada; y es que la llegada del peruano a algún club siempre despierta las sensaciones de que los goles no faltarán. Por trayectoria, calidad y forma de entender el juego, el delantero siempre es un peligro en el área. Sin embargo, el trabajo de un ‘9′ no es solitario, pues necesita del constante alimento de sus compañeros. Una situación de la que los hinchas de la ‘casa blanca’ se han quejado últimamente, ya que aparentemente no querrían brindarle el balón a Guerrero. Lisandro Alzugaray, mediocampista de Liga de Quito, por el contrario, afirmó a DIRECTV Sports que el peruano se integró muy bien en la plantilla. “Es una excelente persona, humilde, más allá de lo que significa como jugador de fútbol, cayó muy bien al grupo y se adaptó muy bien, trata de ayudar en todo sentido. Con la jerarquía que tiene dentro de la cancha, nos va a ayudar muchísimo”, indicó. Asimismo, no dudó en aceptar que aún cuesta un poco enlazar con el peruano, y que esto es necesario por el bien del equipo: “Paolo Guerrero es un jugador que tenemos que buscar más, creo que no lo estamos buscando tanto”. Recordemos que el ‘Depredador’ solo ha anotado un gol en los cuatro partidos disputados con los ‘albos’. El único tanto lo marcó en la serie por los octavos de final de la Copa Sudamericana ante Ñublense.