Este sábado en el Saitama Stadium de Japón,  André Carrillo  cometió un gol en propia puerta y sentenció la caída de  Al Hilal  vs  Urawa Reds  en la final de vuelta de la  Champions League de Asia . Mira el autogol de la Culebra aquí.  Urawa Red Diamonds ganó la Liga de Campeones de Asia tras imponerse  al  último vencedor de la competición,  Al   Hilal , de Arabia Saudita, por 1-0, en el duelo de vuelta, tras el empate en la ida (1-1) en Riad. Un autogol de André Carrillo, jugador de  Al   Hilal ,  al  inicio del segundo tiempo (minuto 48), dio a Urawa su tercer título de la competición asiática, frente a casi 55 mil aficionados en Saitama,  al  norte de Tokio, para vencer por un resultado global de 2-1.  El momento decisivo del partido llegó con un tiro libre del defensa noruego del Urawa, Marius Hoibraten, que fue desviado con su cabeza por el peruano a la red. Los dos equipos se enfrentaban por tercera vez en seis años en la final de la Liga de Campeones asiática. Urawa se había impuesto en 2017, mientras que  Al   Hilal  lo había hecho en 2019.