En Stamford Bridge, Rodrygo puso el primer gol del partido en el Chelsea vs. Real Madrid. A los 57 minutos de la segunda etapa del juego, sometería a Kepa y abriría el marcador a su favor. El delantero de la selección brasileña no dudó en celebrar su anotación al mismo estilo de Cristiano Ronaldo. Dos goles de Rodrygo Goes sentenciaron la eliminatoria en Stamford Bridge (0-2) y mandan al Real Madrid a las semifinales de la Liga de Campeones, en las que se medirá al Bayern Múnich o al Manchester City. El brasileño, con dos goles en la segunda parte, uno a pase de Vinícius Júnior y otro tras asistencia de Fede Valverde, remató el 2-0 de la ida ante el Chelsea y certificó el pase del equipo blanco a sus terceras semifinales consecutivas.  EFE.