Real Madrid  (2º) goleó 4-2 al Almería (15º), con un triplete de Karim Benzema, este sábado en la 32ª jornada de  LaLiga  , en la que el colista Elche (20º) goleó 4-0 al Rayo Vallecano (9º). Los goles de Benzema (5, 17, 41) y de Rodrygo (48) plasmaron el dominio del equipo blanco sobre el Almería, que recortó con tantos de Lázaro (45+2) y Robertone (60). Con este resultado, los merengues se mantienen en la segunda posición de la clasificación, ahora a ocho puntos del líder Barcelona, que cierra el día contra el Betis. Cómo quedó Real Madrid vs Almería por LaLiga Real Madrid vs. Almería en vivo: resumen El conjunto madridista jugará este sábado 29 de abril por la jornada 32 de LaLiga Santander contra Almería. Este encuentro se llevará a cabo en el estadio Santiago Bernabéu, ubicado en la ciudad de Madrid. Aquí el horario del partido por países: México:  10:30 a. m. Perú, Ecuador, Colombia:  11:30 a. m. Bolivia, Venezuela, Chile, Paraguay:  12:00 p. m. Argentina, Uruguay, Brasil:  1:00 p. m. La transmisión del Real Madrid y Almería estará a cargo de DirecTV Sports y la plataforma de streaming DirecTV Go y Movistar Plus. Argentina:  DirecTV Sports y DirecTV GO Brasil:  Star Plus, ESPN Chile:  DirecTV Sports y DirecTV GO Colombia:  DirecTV Sports y DirecTV GO Ecuador:  DirecTV Sports y DirecTV GO México:  Sky Perú:  DirecTV Sports y DirecTV GO Uruguay:  DirecTV Sports y DirecTV GO Venezuela:  DirecTV Sports y DirecTV GO 
 
 
 Real Madrid viene de perder ante Girona por 2 a 4 en el Municipal de Montilivi. El conjunto madridista ha ganado 3 de sus últimos cinco partidos y perdido 1. Durante esos encuentros pudo anotar 14 goles a sus oponentes y solo le marcaron 7 en su portería . Por su parte, Almería llega a este cotejo con una derrota ante Athletic Bilbao por 1 a 2. Con resultados irregulares en las 4 jornadas pasadas, el equipo solo consiguió 1 triunfo, 1 empate y 2 partidos perdidos. El historial entre ambos equipos en los últimos 5 encuentros favorece al equipo local. El último compromiso entre estas selecciones fue en este campeonato el 14 de agosto durante el torneo de LaLiga Santander 2022-2023, y Real Madrid fue el ganador por 1 a 2. Almería 1-2 Real Madrid  (14 agosto de 2022) - Primera División de España Real Madrid 3-0 Almería  (29 abril de 2015) - Primera División de España Almería 1-4 Real Madrid  (12 diciembre de 2014) - Primera División de España Real Madrid 4-0 Almería  (12 abril de 2014) - Primera División de España Almería 0-5 Real Madrid  (23 noviembre de 2013) - Primera División de España