Alianza Lima se quedó sin chances de avanzar a los octavos de final de la Copa Libertadores 2023 luego de perder por 1-0 ante Atlético Mineiro. El cuadro íntimo cayó derrotado con un gol solitario de Hulk al minuto 62. El partido tuvo más de una polémica en la que partició el VAR. En el gol brasileño, el videoarbitraje no cobró una supuesta mano en el área de Mineiro, que salió hacia el contragolpe y anotó el 1-0. Luego, el árbitro argetino Facundo Tello cobró penal a favor de los blanquiazules, pero al momento de revisar las imágenes el VAR invalidó la falta por posición adelantada de Hernán Barcos.  Los victorianos se quedaron con 4 puntos y ya no cuentan chances de clasificar a los octavos de final de la Copa Libertadores 2023. Sin embargo, en la última fecha deben visitar al Atlético Paranaense (líder con 10 puntos y primer clasificado a octavos) buscando el triunfo que le permita llegar a las 7 unidades (hoy suman 4). La cantidad de goles es importante, porque tiene -3 en la tabla actualizada.  Por otro lado, Libertad (6 puntos y -1 de goles) recibirá en casa al Mineiro (9 y +2), donde un triunfo por más de dos goles lo clasifica a octavos de final, en tanto, el empate lo hará depender del resultado entre Alianza y Paranaense.  Este martes 6 de junio,  Alianza Lima  y  Atlético Mineiro  se enfrentan por la fecha 5 del Grupo G de la  Copa Libertadores . El cotejo se llevará a cabo en el estadio Alejandro Villanueva, desde las 7:00 p.m. (hora peruana). El combinado ‘blanquiazul’ llega a esta cita con una sola consigna: ganar. Los tres puntos son vitales para aspirar a seguir luchando por un cupo para la siguiente fase. Por otro lado, el ‘Gallo’, segundo con seis puntos, buscará un resultado favorable para apuntar al liderato. El encuentro será transmitido por las señales de FOX Sports (Argentina), ESPN y ESPN 2 (Latinoamérica); asimismo, podrás apreciarlo live streaming a través de Star Plus. En El Comercio encontrarás la cobertura más completa en tiempo real. Alianza Lima:  Ángelo Campos; Gino Peruzzi, Carlos Zambrano, Pablo Míguez, Ricardo Lagos; Josepmir Ballón, Jesús Castillo, Lavandeira; Aldair Rodríguez, Bryan Reyna y Pablo Sabbag. (Por confirmar) Atlético Mineiro:  Éverson; Renzo Saravia, Mauricio Lemos, Jemerson, Rubens; Matías Zaracho, Otavio, Edenílson, Eduardo Vargas; Hulk, Paulinho. (Por confirmar)