Es  Alianza Lima  quien ilumina esta Liga 1, desde sus luchas legales, pasando por sus campañas de marketing y hasta sus victorias deportivas. La noche del sábado le regaló un nuevo triunfo a su afición con goles de Santiago García y Andrés Andrade. Sí, dos de los nuevos jales se suman a la cuota goleadora de un Alianza que demuestra en cada partido que ha fichado bien. Puede parecer mucho, pero fichó de acuerdo con lo que necesita. En su momento el técnico de la Selección peruana Juan Reynoso dijo que no sería un retroceso si jugadores como Carlos Zambrano llegan al Perú y hacen a un Alianza competitivo a nivel internacional. Es a lo que se apunta. Y los números así lo dicen. Dos defensas nuevos llegaron al equipo con Carlos Zambrano y Santiago García. Se unieron a Yordi Vílchez, Pablo Míguez y Joao Montoya. Y en los cuatro encuentros Chicho Salas no ha repetido alineación. Anoche García jugó de lateral izquierdo. Pero lo que hay que decir es que juegue quien juegue, la defensa se presenta con cierta solidez, tanto que en los cuatro partidos disputados solo ha recibido un tanto, el golazo de Urruti en el clásico en el Monumental. 2-0 al Boys, 1-0 a UTC en Cajamarca y ahora 2-0 a Cusco FC en Matute. Y si no llegan ellos, las manos de Franco Saravia están listas.  Salvo un par de salvadas milagrosas, sus participaciones son más de seguridad.  En total cuenta con 10 atajadas, pero ante Cusco FC fue apenas un espectador con algunos despejes, todos seguros. Y ahora la defensa se sumó a la cuota goleadora. Si el año pasado entre Míguez y Vílchez marcaron siete tantos, ahora Santiago García inició la cuenta con el gol de apertura ante los cusqueños tras un tiro de esquina. La pelota parada está siendo una buena arma para los íntimos. No desentona de lateral Santiago García, pero claramente no es el puesto que mejor maneje. Ayer, en 22 minutos, Ricardo Lagos hizo el doble de centros que García en 69. Lo que si da el argentino es garantía en defensa, algo que le cuesta a Richi. Penal para Alianza y el balón lo toma Jairo Concha. Llega Andrés Andrade y se lo arrebata. Va Pablo Sabbag a reclamar su derecho de goleador, pero el ‘Rifle’ quiere revancha por la ocasión fallada en el primer tiempo. Felizmente no falla. Porque más que lucha, hay solidaridad. El abrazo de Saggab a Andrade tras el mano a mano que falló es un gran síntoma. La felicitación de Costa al ‘Rifle’ tras decretar de penal también. El abrazo conjunto lo dice todo. Este Alianza lucha en conjunto. Ya marcó Andrade. Antes lo hicieron Barcos, Sabbag y Costa. De los jugadores bien de ataque, solo falta Concha y Reyna, pero Jairo ya suma una asistencia. A Bryan le está costando la decisión final o precisión en el remate. De los ‘9′ no hay más que garantía. Sabbag es un luchador total aun cuando al frente esté un Federico Alonso que va a una guerra en cada choque. Pero el ‘Jeque’ es muy hábil, con y sin balón. Por eso el penal de anoche. La falta que cobra Kevin Ortega es la del exUniversitario sobre el atacante luego del forcejeo en el área. El aliancista se para y el cusqueño lo vuelve a tumbar. Penal. Hay dos cosas para valorar de Alianza, que no juega al ritmo de la tribuna y que encuentra en hombres como Ballón y Zambrano la garantía de corregir cualquier imperfección, pero también le baja tanto el ritmo al juego que cae en el juego lateral y hacia atrás que hace que se desaproveche el talento que tiene arriba. Ingresan bien Pablo Lavandeira y Ricardo Lagos. Pudo tener minutos el joven Óscar Pinto, quien tiene que trabajar mucho para no perder presencia ante figuras como Costa, Reyna, Zanelatto y Benavente (hoy lesionado) en el papel por delante de él. Pero un parrafito aparte para Jesús Castillo. El exCantolao ingresa y lo hace para correr, para estar presente donde la jugada manda. Busca tener mucho contacto con el balón, pero su fuerte es auxiliar al compañero y su papel está siendo correcto. Así Alianza ya pelea en este Apertura. Doce puntos en cinco fechas lo hacen ver la tabla desde arriba. Este marzo debe sumar y sumar para llegar a la Copa sin complicaciones ni presiones. Sus jales están danto la talla a nivel local. --