La  WWE Elimination Chamber 2023  nos llenó de sorpresas desde el Bell Centre de Montreal, Canadá. En un emotivo combate Roman Reigns venció a Sami Zayn y retuvo su Campeonato Universal WWE. Sin embargo, también se definieron algunas peleas de forma agónica. Asuka fue la última en la cámara de eliminación y enfrentará a Bianca Belair en Wrestlemania; por otro lado, también en este escenario Austin Theory logró retener el Título de los Estados Unidos. En otro de los emocionantes encuentros, Brock Lesnar fue descalificado en el duelo ante Bobby Lashley; mientras que Edge y Beth Phoenix derrotaron a Finn Balor y Rhea Ripley.