Jean Ferrari , administrador de  Universitario , elevó su voz de protesta por la detención de  Sebastián Avellino , preparador físico del equipo, quien pasó la noche en una dependencia policial de Sao Paulo tras ser acusado de racismo durante el partido de los cremas ante Corinthians por la Copa Sudamericana. “ Esto dejó de estar en el sector de entretenimiento, hinchas eufóricos nos insultan, escupen y agreden, el detenido es uno de los nuestros increíble ”, señaló indignado el exjugador merengue. “ ¿Dónde están las autoridades?, ¿Dónde está Conmebol? Así será difícil que algún equipo quiera jugar de visita en Brasil ”, añadió a través de Twitter. Avellino “ pasó la noche en un calabozo con un delincuente ”, indicó horas antes Manuel Barrero, director deportivo de la ‘U’. “ No ha tenido derecho a la defensa. Revisaron las cámaras y no hay pruebas que lo inculpen. Los mismos que lo acusan lo agredieron durante todo el partido ”, indicó respecto al incidente. El preparador físico de Universitario fue trasladado al Juzgado Especial Criminal (JECRIM) de Itaquera, en Sao Paulo, para brindar testimonio luego de ser denunciado por imitar a un mono dirigiéndose a los hinchas del ‘Timao’.