Un nuevo examen de cara al inicio de las Eliminatorias Sudamericanas. La selección peruana, dirigida por Juan Máximo Reynoso, enfrentará a rivales asiáticos en los amistosos internacionales de la fecha FIFA de junio. Perú visitará Seúl el próximo 16 de junio para chocar contra Corea del Sur, y cuatro días después, enfrentará a su similar de Japón en Osaka. “Después de más de 10 años enfrentamos a dos grandes selecciones que hoy están dentro de los principales puestos del ranking FIFA. Nuestro comando técnico nos encargó gestionar con selecciones con gran nivel de competencia”, anunció el presidente de la Federación Peruana de Fútbol, Agustín Lozano. La Bicolor llega a estos amistosos luego de caer ante Alemania y empatar con Marruecos en la fecha FIFA de marzo. Perú debutará en las Eliminatorias Sudamericanas en septiembre. Con información de la FPF.