A pesar de la buena pro del Gobierno para el inicio de la  Liga 1  en medio de la crisis sociopolítica,  Alianza Lima  no se presentará a jugar ante Sporting Cristal por la tercera jornada del certamen, señaló  César Torres , miembro del  Fondo Blanquiazul .  “ No jugamos. Los ocho (clubes) estamos juntos unidos. No hay forma de cambiar la decisión. Estamos viendo la forma en que sacamos a (Agustín) Lozano ”, señaló el directivo este miércoles por la noche, también a nombre de Universitario, Municipal, Melgar, Cusco FC, Cienciano, Sport Boys y Binacional.  De esta manera, Torres descarta la participación de los ‘íntimos’ y los demás equipos agrupados en el arranque del campeonato. Esto debido al conflicto con la FPF por los derechos de TV.  “ El Gobierno va a conceder los permisos. Inicialmente se dará con estadios cerrados este fin de semana. La PNP dará garantías. La idea es que los peruanos puedan tener acceso al deporte y que el fútbol profesional se reactive ”, señaló el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, tras una reunión con Juan Reynoso y Agustín Lozano, DT de la selección peruana y presidente de la FPF.  Con esta decisión, la Liga 1 2023 se iniciará con la tercera fecha del Apertura, en la que está programado que Alianza Lima visite a Sporting Cristal. De no presentarse, los victorianos perderían por walk over (3-0 en contra), advirtió la Federación Peruana de Fútbol (FPF).