Para mirar,  River – Fluminense en vivo , por la quinta fecha del grupo D de la  Copa Libertadores 2023 , podrás seguir la señal de FOX Sports en directo en todas sus plataformas. El enfrentamiento será este miércoles 7 de junio desde las 21:30 horas en el Estadio Monumental de Buenos Aires. A continuación, todo lo que debes saber sobre los protagonistas, los horarios, canales TV y link streaming que puedes acceder desde tu móvil en el lugar que te encuentres. Si bien está en la última posición de su zona, hay un elemento que juega a favor del Millonario: disputará sus últimos dos encuentros en el Monumental y de ganar ambos compromisos, clasificará a la siguiente instancia sin depender de ningún otro resultado. Por eso, el encuentro de este miércoles frente al conjunto carioca será vital para volver a acomodarse en la tabla de posiciones y encaminar el principal objetivo. Con 4 puntos en la tabla de posiciones, River Plate no tiene margen de error y buscará sumar tres puntos en el Monumental de Buenos Aires ante el líder del grupo D y que tendría la baja de Marcelo, quien sufrió una nueva lesión, lo que es duda en la quinta jornada. Martín Demichelis tiene dos buenas noticias de cara al River – Fluminense: Paulo Díaz y Emanuel Mammana, quienes dejaron atrás sus respectivas lesiones y volvieron a trabajar con normalidad, a la par de sus compañeros. Por su parte, aguardará si Enzo Díaz logra recuperarse del esguince de rodilla que lo mantuvo al margen de la competencia en las últimas dos semanas. La App de FOX Sports se podrá disfrutar en directo desde tu dispositivo móvil para disfrutar los mejores eventos deportivos como el fútbol en vivo, otras disciplinas y de todas las producciones originales de la cadena internacional. Además es bueno saber que la aplicación está disponible para Apple y Android y podrás bajarla el dispositivo que quieras: computadora, Smart TV, teléfono o tablet. Link para ver, River – Fluminense en vivo vía FOX Sports desde App Store DLink para ver, River – Fluminense en vivo vía FOX Sports desde Google Play Fox Sports es un canal de televisión de paga y existen varias maneras de ver el contenido deportivo de tu elección. Aquí muchas maneras de seguir el canal y poder disfrutar del fútbol en vivo. Acceder a la web oficial para ver Fox Sports online. Bajar el App de Fox Sports en cualquier dispositivo compatible. Entrar en las redes sociales oficiales de Fox Sports. Contratar Fox Sports con un operador de cable:  Megacable ,  Dish ,  Sky  o  izzi . Desde Argentina,  River – Fluminense en vivo  juegan desde las 21:30 horas Desde Uruguay,  River – Fluminense en vivo  juegan desde las 21:30 horas Desde Brasil,  River – Fluminense en vivo  juegan desde las 21:30 horas Desde Perú,  River – Fluminense en vivo  juegan desde las 19:30 horas Desde Colombia,  River – Fluminense en vivo  juegan desde las 19:30 horas Desde Ecuador,  River – Fluminense en vivo  juegan desde las 19:30 horas Desde México,  River – Fluminense en vivo  juegan desde las 18:30 horas Desde Venezuela,  River – Fluminense en vivo  juegan desde las 20:30 horas Desde Bolivia,  River – Fluminense en vivo  juegan desde las 20:30 horas Desde Paraguay,  River – Fluminense en vivo  juegan desde las 20:30 horas Cablevisión Flow:  Fox Sports – canal 106 Telecentro:  Fox Sports – canal 101 (digital) y 1013 (HD) DirecTV:  Fox Sports – canal 605 (SD) y canal 1605 (HD) River Plate: Franco Armani; Milton Casco, Robert Rojas, Leandro González Pires, Elías Gómez; Rodrigo Aliendro, Agustín Palavecino o Nacho Fernández, Nicolás de la Cruz, Esequiel Barco; Pablo Solari y Lucas Beltrán sería el once del ‘Millonario’. Fluminense: Fábio; Samuel Xavier, Nino, Felipe Melo, Guga; André, Matheus Martinelli; Jhon Arias, Paulo Henrique Ganso, Lima y Cano sería el once de Fernando Diniz.