Este jueves 9 de marzo se anunció los nombres de los jugadores que estarán presentes en un nuevo microciclo de  Juan Reynoso  al mando de la  selección peruana . Ellos entrenarán pensando en los amistosos ante Alemania y Marruecos por la fecha FIFA. Es importante mencionar que la lista definitiva, contando a los elementos que militan en el extranjero, se conocerá recién el  sábado 18 del presente mes . José Carvallo (Universitario) Carlos Cáceda (FBC Melgar) Roberto Villamarín (D. Binacional) Carlos Ascues (César Vallejo) Carlos Zambrano (Alianza Lima) Paolo Reyna (FBC Melgar) Erick Gonzáles (C. A. Mannucci) Yoshimar Yotún (Sporting Cristal) Jesús Castillo (Sporting Cristal) Leonardo Villar (Sport Huancayo) Aldair Fuentes (César Vallejo) Jairo Concha (Alianza Lima) Ray Sandoval (Atlético Grau) Brandon Palacios (D. Binacional) Andy Polo (Universitario) Bryan Reyna (Alianza Lima) Matías Succar (C. A. Mannucci) Alex Valera (Universitario) Tras iniciar la nueva era con derrota ante México, la bicolor encadena tres victorias consecutivas frente a El Salvador (1-4), Paraguay (1-0) y Bolivia (1-0). Y ahora encara dos retos más exigentes. El primer duelo de la ‘Blanquirroja’ por la fecha FIFA de marzo será el sábado 25 frente a la siempre complicada Alemania en el Mewa Arena de Mainz. Tres días después, el conjunto comandado por Reynoso chocará contra Marruecos, de gran actuación en el último Mundial, en el Cívitas Metropolitano de Madrid (España). Luego del anuncio de la convocatoria, Juan Reynoso y su comando técnico comenzarán los entrenamientos con jugadores del medio local desde el próximo lunes 13 en Videna. Perú - 12:00 p.m. Colombia - 12:00 p.m. Ecuador - 12:00 p.m. México - 12:00 p.m. Venezuela - 1:00 p.m. Paraguay - 1:00 p.m. Bolivia - 1:00 p.m. Chile - 1:00 p.m. Uruguay - 2:00 p.m. Argentina - 2:00 p.m. Brasil - 2:00 p.m. El 25 de marzo Perú jugará ante Alemania en el Mewa Arena, de la ciudad de Mainz. Tres días después, el 28 de marzo, en el Estadio Metropolitano (Madrid), el himno patrio sonará en el duelo ante Marruecos. 14:45 | Perú vs Alemania 16:30 | Perú vs Marruecos