Este sábado 26 de agosto del 2023,  Chivas  vs.  Monterrey  en vivo online: transmisión del partido por la jornada 7 del Torneo Apertura de la  Liga MX . El encuentro está pactado para iniciar a las 18:05 (hora mexicana) y 19:05 (hora peruana), desde el estadio AKRON. Los de Guadalajara perdieron el liderato tras perder por 2-1 ante Santos Laguna, ahora ocupa la tercera casilla con 13 unidades; por su lado, los ‘Rayados’ ocupan la décima casilla y desean ponerle fin a la mala racha de dos partidos sin triunfo. El duelo se verá por las señales de TUDN y TV Azteca.