Vitor Roque con tan solo 18 años de edad ya es una de las máximas figuras del Brasileirao y es codiciado por los clubes más importantes del mundo. En las últimas horas, el experto en fichajes, Fabrizio Romano, confirmó un acuerdo entre Athletico Paranaense, dueño del pase del jugador, y el conjunto ‘culé'. Además, según el medio Mundo Deportivo Roque firmará hasta el 2029 y “coste del fichaje será de 35 millones fijos, más 10 en variables, a pagar en varios plazos”, debido a la situación económica del club catalán. Además, la clausula de recisión se habría estipulado en 1.000 millones de euros.  El Barcelona no habría sido el único club interesado. PSG, Manchester United y Tottenham también habrían pujado por la joya ‘carioca’; sin embargo, este se habría decantado por el ‘barza’ a pesar de que la gran diferencia de dinero que otras instituciones estaban dispuestos a poner sobre la mesa. Recordemos que Vitor Roque viene de ser figura ante Alianza Lima por la última jornada de la fase de grupos de la Copa Libertadores. El delantero anotó un doblete en la goleada 3-0 de Paranaense sobre los ‘blanquiazules’.