Este miércoles en Alemania,  Erling Halaand  falló un penal en el  Bayern vs Manchester City  por la vuelta de los cuartos de final de la  Champions League . El noruego pudo sentenciar el 4-0 de los citizens en el global, pero la mandó a la tribuna. Mira aquí la acción. Uno de los mayores sustos para Bayern en el partido fue el penal por mano de Upamecano. Haaland, sin embargo, falló la pena máxima y envió la pelota a las nubes. Bayern siguió llegando, con remates de Sané y de Coman, mientras que el City procuraba ante todo quitarle revoluciones al partido. El Bayern lo intentaba todo, pero corría riesgos jugando muy adelantado con lo que le daba al City espacios para el contragolpe. El primer aviso del City llegó en el minuto 55, pero Haaland remató mal. Dos minutos después, se produjo otro contragolpe que se inició con un despeje largo de Stones desde el área del City. En la segunda Haaland no falló. Tras llegar al área y regatear a Upamecano, batió a Yann Sommer con un disparo con la zurda antes de que De Ligt pudiera bloquear el disparo.