El director técnico de la  selección peruana  de fútbol,  Juan Reynoso , dio a conocer este viernes la relación de jugadores del torneo local convocados para el próximo microciclo de trabajos con miras a los partidos ante Paraguay y Brasil por las  Eliminatorias sudamericanas  para el Mundial de Canadá, Estados Unidos y México 2026. El estratega nacional ofreció una conferencia de prensa en la Videna, en la que habló sobre sus expectativas de cara a los partidos eliminatorios que se disputarán el 7 y 12 de septiembre, en Ciudad del Este (Paraguay) y Lima, respectivamente. “ Creo que ambos vamos a ser visitantes, y de repente es una cancha en donde el balón no fluye no corre como nos gustaría. Hemos sabido, tenemos fotos y videos de cómo va el progreso de la cancha, pero también siento que tanto Paraguay como nosotros estamos preocupados. Esperemos llegar con la gente de avanzada dos o tres días antes, de tener un mejor presente de lo que es la cancha por esos días, y ya terminaremos de tener la respuesta”. “Me parece que venimos convocando así desde un año: una selección del fútbol local, pasan unos días y cuando se acerca la última semana de los jugadores peruanos del extranjero, damos la lista del exterior.  Queremos conocer a muchos Sub-23 y queremos integrarlos al universo de jugadores que nos pueden ayudar a ese famoso recambio generacional”. “ La intención de nosotros es, en el peor escenario, siempre estemos en el 50% de producción. Creo que con el 50% de producción vamos a estar en una zona tranquila y optimista.  La intención es esa, como algo básico, pero nosotros vamos intentar pelear más arriba porque somos ambiciosos ”. “En el caso puntual de Grimaldo como de Piero, ambos de buen nivel, vienen con Sub-23,  pero seguro van a quedarse hasta el fin de la fecha FIFA oficial”. “ En el caso de Christian, él viene jugando y nosotros asumimos no solo por lo que vemos sino por los números que ha mostrado en los partidos,  que quiere volver a estar en el nivel y nosotros entendemos que él nos va a poder ayudar en estas fechas”. “Hablando con el doctor va a estar muy justo para llegar con un riesgo alto de que,  si aceleramos su proceso de recuperación, vuelva a tener una recaída y es lo que menos queremos, por eso decidimos no convocarlo” . “Da gusto el presente de Paolo, da gusto cuando lo ves disfrutar dentro de la cancha. Hablando con él, está muy cómodo, la familia está con él  y cada vez lo veo mejor, más fuerte, jugando en altura que para nadie es fácil, y creo que eso nos suma a todos”. “Para mí sí es necesario. Y así hubiera estado Gianluca (Lapadula) lo hubiéramos llamado a Raúl.  Coincido en que es un jugadorazo y hoy no nos podemos dar el lujo de dejar a jugadores de ese nivel fuera de la selección”. “ En el caso puntual de Alexander hizo toda la pretemporada, justo se lesiona en el último partido. Se ha perdido estos dos juegos de la reanudación de la liga.  Ayer hablamos con él ya empezó a entrenar casi normal y lo más probable es que llegue bien, algo apretado, pero bien a esta fecha FIFA”. “Es una guerra de estrategia, una guerra de situaciones donde si más nos ayudamos, mientras menos información intentemos transmitir, vamos a estar más protegidos”. Arqueros :  Carlos Cáceda (Melgar), Renato Solís (S. Cristal), Diego Romero (Universitario) Defensores : Marco Huamán (S. Huancayo) , Carlos Ascues (Universidad César Vallejo), Alonso Yovera (Cusco FC), Jhilmar Lora (S. Cristal), Aldo Corzo (Universitario), Matías Lazo (FBC Melgar), Emilio Saba (ADT), Sebastián Cavero (FBC Melgar), Rafael Lutiger (S. Cristal) Mediocampistas : Adrián Ascues (S. Cristal), Yoshimar Yotún (S. Cristal), Kenji Cabrera (FBC Melgar), Jostin Alarcón (S. Cristal), Gonzalo Aguirre (S. Cristal), Piero Quispe (Universitario), Edison Flores (Universitario), Christian Cueva (Alianza Lima) Delanteros : Joao Grimaldo (S. Cristal), Matías Succar (Mannucci), Christopher Olivares (Cusco FC), Andy Polo (Universitario), Alex Valera (Universitario), Fabrizio Roca (S. Boys), Bryan Reyna (Alianza Lima), Jhamir D’Arrigo (FBC Melgar) SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo