Luego de varias semanas de descanso, regresa la  Fórmula 1  y lo hace con el  GP de Azerbaiyán 2023 , que se correrá en el Circuito callejero de Bakú. Una parada que nunca ha repetido ganador: Ricciardo en 2017, Hamilton en 2018, Bottas en 2019, Pérez en 2021 y Verstappen, el año pasado. A continuación, en  El Comercio , te contamos cuáles son los horarios y canales de transmisión de la carrera, así como otros detalles de la misma. La Comisión de Fórmula 1 aprobó un nuevo formato de competencia para los fines de semana de carreras sprint. Los cambios se han diseñado para crear un evento independiente el sábado que no afecte a la parrilla de salida de la carrera principal. Esto en un intento de animar a los pilotos a esforzarse más. Bajo este escenario, el viernes 28 comenzará la emoción con la clasificación para el domingo 30. El sábado 29 se llevará a cabo una sesión de clasificación separada denominada “ sprint shootout” , que determinará la parrilla de salida para la carrera corta de sprint de ese mismo día. Es decir, las prácticas libres 2 desaparecen para dar cabida a esta segunda clasificación. El domingo 30 se realizará la carrera principal en el Circuito callejero de Bakú, que consta de 51 vueltas en una pista de 6,003 kilómetros del Baku Street Circuit. Viernes 28 Prácticas libres 1 (04:30 a.m. de Perú, Colombia y Ecuador) Clasificación (08:00 a.m. de Perú, Colombia y Ecuador) Sábado 29 Sprint shootout (03:30 a.m. de Perú, Colombia y Ecuador) Sprint (08:30 a.m. de Perú, Colombia y Ecuador) Domingo 30 Carrera principal (06:00 a.m. de Perú, Colombia y Ecuador) Conoce los horarios internacionales de la carrera de Fórmula 1. En Perú, Ecuador y Colombia iniciará desde las 6:00 a.m. Si estás en México - 05:00 a.m. Si estás en Perú - 06:00 a.m. Si estás en Colombia - 06:00 a.m. Si estás en Ecuador - 06:00 a.m. Si estás en Paraguay - 07:00 a.m. Si estás en Bolivia - 07:00 a.m. Si estás en Venezuela - 07:00 a.m. Si estás en Estados Unidos - 07:00 a.m. Si estás en Chile - 08:00 a.m. Si estás en Uruguay - 08:00 a.m. Si estás en Argentina - 08:00 a.m. Si estás en Brasil - 08:00 a.m. Estos con los canales de TV que transmitirán la carrera de principio a fin a nivel local e internacional. También te dejamos las opciones live streaming que tienes a disposición. ESPN Movistar Plus DAZN FOX Sports Premium STAR Plus F1 TV Amazon Prime Video