Jorge Fosatti , entrenador de  Universitario de Deportes , destacó las virtudes de su rival, Sporting Cristal, en un decisivo duelo por el primer lugar del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . “Vamos a jugar contra un gran rival, pero siempre con la misma mentalidad que tenemos las cualidades para enfrentarlo y ganarle”, dijo en declaraciones a la presa.  “Es un muy buen equipo integrado por buenos jugadores. Y al decir buen equipo quiero decir que es trabajado y una idea muy definida que la llevan adelante con mucha convicción”, agregó. En esa línea fue enfático en señalar que “será un partido duro, pero para los dos”, y que su tarea es no dejar que los celestes se sientan cómodos para desarrollar su fútbol. Tras llegar sentido luego de su paso por la selección peruana, Andy Polo sigue en duda para estar ante los celestes. Fosatti manifestó que sigue en observación y se esperará hasta el final para tomar una decisión. “Ayer se sentía como para poder entrenar. Lo entrenamos, pero por afuera, no quisimos arriesgar. Lo vamos a probar ahora para ver si está bien. Si él se siente bien, sin duda será parte del equipo”. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo