Tigres  y  Pachuca  se enfrentaron este domingo 15 de enero por la segunda jornada de la  Liga MX , Torneo Clausura 2023 en el Estadio Universitario. La victoria quedó para el lado de los ‘Felinos’, que celebraron con los goles de Gorriarán (33′), Gignac (55′) y Quiñones (80′ y 87′), mientras que para los ‘Tuzos’ anotó López (10′). En la jornada uno, ‘Los Felinos’ vencieron fácilmente en condición de visitante a un descolocado Santos Laguna. Mientras que ‘Los Tuzos’ aplastaron por 5-1 a Puebla. Sin duda este encuentro será uno de los más atractivos de la jornada. El duelo por la segunda fecha del Torneo Clausura de la Liga MX 2023 entre Tigres y Pachuca se disputará este domingo 15 de enero del 2023 en el Estadio Universitario. El partido entre Tigres y Pachuca está programado para jugarse a partir de las 20:05 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 19:05 horas Estados Unidos: 20:05 horas Ecuador: 20:05 horas Colombia: 20:05 horas Bolivia: 21:05 horas Venezuela: 21:05 horas Chile: 22:05 horas Argentina: 22:05 horas Paraguay: 22:05 horas Uruguay: 22:05 horas Brasil: 22:05 horas El encuentro entre Tigres y Pachuca por la fecha 2 de la Liga MX Torneo Clausura 2023 será transmitido, para todo México, solamente por la señal de ViX, mientras que para USA, la señal habilitada para emitir el partido es TUDN. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Monterrey y Cruz Azul tendrás que crearte una cuenta en VIX. Si te encuentras en Estados Unidos, debes descargar la ‘app’ de TUDN Asimismo, podrás disfrutarlo de manera online a través de la WEB de El Comercio.