Tigres  1-1  Rayados Monterrey  por la semifinal ida del Torneo Clausura de  Liga MX 2023 , en el estadio Universitario de Nuevo León. El Clásico Regio terminó igualado 1-1 con anotaciones de Maximiliano Meza (35′) para los ‘Rayados’ y de Francisco Sebastián Córdova (50′) para los ‘Universitarios’. Tigres vs. Monterrey en vivo, semifinal 2023: horario y dónde ver el Clásico Regio Canal 5 en vivo gratis, Monterrey - Tigres por señal de TV Abierta Monterrey vs. Tigres en vivo, Clásico Regio 2023: minuto a minuto por la semifinal ida Tigres 4-1 Toluca | Partido de ida Toluca 3-1 Tigres | Partido de vuelta Santos Laguna 0-0 Monterrey | Partido de ida Monterrey 2-0 Santos Laguna | Partido de vuelta Si bien los ‘Rayados’ tienen mejores números en el historial general de enfrentamientos, Tigres ha tenido más éxito en sus últimos tres duelos. No pierden ante su clásico rival en fase final desde el 2016. Estos son los antecedentes en Liguilla MX. Clausura 2003 |  Marcador global: 5-3, clasificó Monterrey (semifinal) Apertura 2005 |  Marcador global: 2-2, clasificó Monterrey (semifinal) Clausura 2013 |  Marcador global: 2-1, clasificó Monterrey (cuartos de final) Clausura 2016 |  Marcador global: 4-3, clasificó Monterrey (cuartos de final) Clausura 2017 |  Marcador global: 6-1, clasificó Tigres (cuartos de final) Apertura 2017 |  Marcador global: 3-2, Tigres campeón (final) Clausura 2019 |  Marcador global: 1-1, clasificó Tigres (semifinal) En México, la hora de inicio del partido entre Tigres vs. ‘Rayados’ está programada para las 21:00 horas. Estos son los horarios en otros países del mundo. Perú - 22:00 horas Colombia - 22:00 horas Ecuador - 22:00 horas Bolivia - 23:00 horas Venezuela - 23:00 horas Chile - 23:00 horas Paraguay - 23:00 p.m. Estados Unidos - 23:00 horas Argentina - 00:00 horas (jueves 18) Uruguay - 00:00 horas (jueves 18) Brasil - 00:00 horas (jueves 18) La señal encargada de la transmisión por TV Abierta es la de  Canal 5 Televisa ,  TUDN ,  Afizzionados  y  ViX  para todo México. Cabe mencionar que este canal lo podrás encontrar y sintonizar sin la necesidad de pagar algún adicional en tu plan de TV. En Estados Unidos se verá vía TUDN USA. Para el partido de ida, los boletos se podrán comprar vía  www.boletomovil.com , con preventa para abonados del 14 al 16 de mayo. Los precio van de los 330 a los 1750 pesos mexicanos. Tigres : N. Guzmán, J. Aquino, I. Lichnovsky, D. Reyes, J. Angulo, J. Vigón, G. Pizarro, R. Fulgencio, S. Córdova, D. Lainez, A. Gignac. Monterrey : E. Andrada, S. Medina, V. Guzmán, H. Moreno, J. Gallardo, C. Ortiz, L. Romo, M. Meza, J. Cortizo, R. Aguirre y R. Funes Mori.