De la mano de Jorge Fossati, Universitario de Deportes buscará dar la sorpresa en la Copa CONMEBOL Sudamericana 2023. Como es de conocimiento, la máxima entidad que vela por el fútbol sudamericano realizó el sorteo correspondiente para la fase de grupos, donde también se encuentra la Universidad Cesar Vallejo. En ese sentido, el cuadro ‘Crema’ quiere dar la sorpresa en esta nueva edición del torneo continental. Cabe recordar que en la temporada 2022, Melgar destacó tras llegar a las instancias finales de la copa. Grupo G - Copa Sudamericana 2023 Independiente de Santa Fe (COL) Universitario de Deportes Goiás (BRA) Gimnasia y Esgrima de La Plata (ARG) Se procederá a sortear el Bolillero 1 con los equipos que pasarán a ocupar la posición 1 de los grupos A al H quienes serán cabeza de serie en cada uno de los grupos. Luego se proseguirá con el Bolillero 2 (posición 2) que por orden de aparición irán completando los grupos del A al H respectivamente. De esta manera, se extraerán los equipos del bolillero 3, que completarán la posición 3 de cada grupo por orden de aparición. Finalmente, se procederá a sortear el bolillero 4 (posición 4), cuyos equipos ocuparán la última línea en cada uno de los grupos del A al H respectivamente. Se deja constancia de que dentro de un mismo grupo no podrá haber dos equipos de un mismo país, por lo tanto, si resultan sorteados, pasarán a ocupar el siguiente grupo y se sorteará nuevamente otro equipo para dicho grupo. Bombo 1: Peñarol (URU), São Paulo (BRA), Santos (BRA), LDU Quito (ECU),  Estudiantes (ARG),  Emelec (ECU),  San Lorenzo (ARG),  Santa Fe (COL). Bombo 3: Oriente Petrolero (BOL), Estudiantes de Mérida (VEN), Danubio (URU),  Tigre (ARG),  América MG (BRA), Blooming (BOL), Goiás (BRA), U. César Vallejo (PER). Bombo 4: Audax Italiano (CHI),  Gimnasia (ARG),  A. Puerto Cabello (VEN), Tacuarí (PAR), Millonarios (COL), Fortaleza (BRA),  Huracán (ARG),  Magallanes (CHI). En principio, la Copa Sudamericana 2023 será transmitido por ESPN y DIRECTV Sports para toda Latinoamérica. Recuerda que el minuto a minuto y todas las incidencias lo podrás encontrar vía El Comercio.