Este sábado en el estadio Mewa Arena de Maguncia se escuchó el Himno Nacional previo al amistoso Perú vs Alemania por la fecha FIFA de marzo. Mira aquí el momento bicolor.  Como en cada lugar que recibió a la ‘Blanquirroja’, los hinchas peruanos no faltaron en las tribunas y se hicieron notar en la antesala del compromiso. Al centro del campo los integrantes del ‘equipo de todos’ también interpretaron en voz alta las sagradas notas del himno nacional.   Bajo las órdenes de Juan Reynoso, Perú acumula en partidos cuatro amistosos en 2022 una derrota ante México (1-0) y tres victorias frente a El Salvador (4-1), Paraguay (1-0) y Bolivia (1-0). Los partidos ante Alemania y Marruecos, dos exigentes rivales, servirán para las clasificatorias sudamericanas al Mundial 2026 de México, Canadá y Estados Unidos, que se inician en septiembre. En su primer encuentro después de su participación mundialista, el técnico Hansi Flick prueba a nuevos jugadores para enfrentar a la selección peruana con miras a la Eurocopa 2024 que organizarán entre junio y julio del próximo año. Eliminado en la primera ronda de Qatar 2022, por segunda edición consecutiva tras Rusia 2018, Alemania comienza una campaña de 14 partidos amistosos en los 15 próximos meses hasta la Euro.