FC Barcelona goleó 5-0 este martes al Amberes belga en la primera fecha del grupo H de la Champions League, poniendo así las bases para evitar una tercera eliminación consecutiva en fase de grupos de la competición europea más prestigiosa. El portugués Joao Felix (11), el delantero polaco Robert Lewandowski (19), y un gol en propia de Jelle Bataille (22), al desviar con el hombro un centro de Raphinha, arrebataron pronto la emoción al choque en el Estadio Olímpico de Montjuic, feudo del club culé mientras se realizan obras en su hogar habitual del Camp Nou. Ya en el segundo tiempo, el conjunto catalán levantó el pie del acelerador, aunque aún tuvo tiempo para que Gavi marcase el cuarto (54), y de nuevo Joao Felix (66), en un gran momento de forma, sellasen la goleada. El vigente campeón belga, dirigido por el antiguo volante neerlandés y ex del Barça Mark Van Bommel, apenas exigió al arquero alemán Marc André Ter Stegen. Con estos tres puntos el conjunto culé, segundo en el campeonato español, lidera su grupo de Champions, por delante del Oporto, que se impuso 3-1 al Shakhtar Donetsk en el Volksparkstadion de Hamburgo, sede del equipo ucraniano en los partidos de Champions debido a la guerra en Ucrania. El Barça visitará al conjunto luso en la segunda fecha, el 4 de octubre, un choque entre los dos favoritos a pasar a octavos como líderes del grupo. Pero los hombres de Xavi Hernández no deberán confiarse. El año pasado también comenzaron la primera fase goleando 5-1 al Viktoria Pilsen checo, antes de aterrizar de bruces en la Europa League como tercero del grupo. El duelo por la primera fecha de la fase de grupos de la Champions League entre Barcelona vs Antwerp se disputará este martes 19 de septiembre del 2023 en el Estadio Olímpico de Montjuic. El partido entre Barcelona vs Antwerp está programado para jugarse a partir de las 14:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 13:00 horas Ecuador: 14:00 horas Colombia: 14:00 horas Bolivia: 15:00 horas Venezuela: 15:00 horas Chile: 15:00 horas Argentina: 16:00 horas Paraguay: 16:00 horas Uruguay: 16:00 horas Brasil: 16:00 horas España: 21:00 horas El encuentro entre Barcelona vs Antwerp por la fecha 1 de la fase de grupos de la Champions League será transmitido por las señales de ESPN y STAR Plus   para toda Sudamérica, mientras que en España, México y Estados Unidos, la señal habilitada para emitir el partido es la de Movistar Liga de Campeones, HBO Max y TUDN, respectivamente. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Barcelona vs Antwerp por internet vía streaming gratis, tendrás que crearte una cuenta en Star Plus, HBO o Paramount+. El Barcelona y una nueva Champions para dejar atrás sus fantasmas europeos El Barcelona recibe el martes al Amberes belga (19h00 GMT) en la primera jornada de la Liga de Campeones, en la que el club azulgrana quiere dejar atrás sus fantasmas tras no poder pasar de la fase de grupos en las dos últimas temporadas. El club azulgrana, vigente campeón liguero, afronta el encuentro animado tras sus últimos resultados que le mantienen en el segundo puesto del campeonato español, a dos puntos del  Real   Madrid . “Es una ilusión volver a esta competición, es el momento de dar un paso adelante en competición europea”, afirmó este lunes el entrenador del Barcelona, Xavi Hernández. “Creo que es el escenario perfecto, llegamos en un buen momento. El año pasado estuvimos bien en la competición nacional, pero no en Europa. Es la competición para dar el paso definitivo”, añadió el técnico azulgrana. La eliminación del club azulgrana en la fase de grupos en las dos últimas temporadas fue un duro golpe que los culés confían en poder dejar atrás esta campaña. “La incomodidad que ha habido en Europa en los últimos años hay que quitársela cuanto antes”, dijo el centrocampista azulgrana Oriol Romeu, una de las últimas incorporaciones que han reforzado al equipo junto a Ilkay Gundogan o los portugueses Joao Cancelo y Joao Félix. Los dos jugadores lusos se estrenaron como titulares y goleadores el sábado en la goleada 5-0 al Betis, lo que podría llevar a Xavi a volver a contar con ellos el martes en el Estadio Olímpico de Montjuic, temporal casa del Barça mientras se llevan a cabo las obras de remodelación del Camp Nou. - Lewandowski “marca diferencias” - El conjunto azulgrana llega también al encuentro tras recuperar la mejor versión de su delantero Robert Lewandowki, autor de tres goles en los últimos tres partidos ligueros, tras un inicio de temporada renqueante. “Le veo disfrutar”, afirmó Xavi tras el encuentro contra el Betis, insistiendo en que “marca goles y marca diferencias”. El Barça se perfila como el favorito frente al debutante Amberes y como uno de los principales aspirantes a quedar líder del grupo H, en el que, además del conjunto belga, también están el Oporto portugués y el Shakhtar Donetsk ucraniano. El partido podría ser la ocasión para que Xavi Hernández dé sus primeros minutos en la Champions al joven Lamine Yamal, de 16 años, que lo convertirían en el segundo jugador más joven en debutar en la máxima competición continental. El extremo azulgrana estaría por detrás por unos días de Youssoufa Moukoko, quien debutó en la Champions con 16 años y 18 días con el Borussia Dortmund en la victoria 2-1 sobre el Zenit de San Petersburgo en diciembre de 2020. El encuentro del martes servirá de marco al reencuentro de Xavi Hernández con el que fuera su antiguo compañero sobre el césped Mark Van Bommel, actual técnico del Amberes, que acabó campeón de la liga belga el pasado año después de 66 años. “Tengo muy buen recuerdo de Marc van Bommel, como compañero y rival también”, dijo Xavi. El Amberes acudirá al Estadio Olímpico tras imponerse 3-0 al Westerlo el sábado colocándose en la parte alta del campeonato belga. Los belgas aparecen sobre el papel como el equipo más débil de la llave, pero que cuenta con algunas cualidadaes como su capacidad goleadora. Los hombres de Van Bommel acumulan 13 goles en seis partidos de Liga, de los que cinco son obra de Vincent Janssen, que se perfila como el peligro que tendrá que vigilar la defensa azulgrana.