San Lorenzo  piensa en  Carlos Zambrano  como refuerzo para el reinicio del fútbol argentino la  Copa Sudamericana , reconoció este miércoles Matías Caruzzo, manager del conjunto de Almagro. “ Es un nombre más que tenemos en carpeta desde hace tiempo ”, señaló en comunicación con ESPN, aunque reconoció que es “ difícil ” el fichaje del zaguero de Alianza Lima. “ La verdad es muy difícil, pero es un nombre más que internamente gusta ”, añadió el coordinador de fútbol profesional del ‘Cuervo’, que se prepara para los octavos de final de la Sudamericana tras eliminar a Independiente Medellín de Colombia. Zambrano es uno de los actuales referentes de Alianza Lima, club de sus amores, al que llegó a inicios de año procedente de nada menos que Boca Juniors.