Eldor Shomurodov le dio el triunfo a la selección de Uzbekistán en un partido amistoso disputado este viernes en Arabia Saudita ante una Bolivia que pagó caro su falta de precisión e iniciativa. El delantero del Specia italiano convirtió en el minuto 36 el único gol del encuentro que se jugó en el estadio King Abdullah Sports City, de la ciudad de Jeddah, con unas tribunas prácticamente vacías. El gol del plantel dirigido por Srečko Katanec nació en un error de Danny Bejarano que se hizo quitar el balón, sumado a la falla de la zaga boliviana que permitió el avance uzbeko. Con miras a lo que será el inicio de las Eliminatorias Sudamericanas rumbo al Mundial 2026, la selección de  Bolivia  choca en vivo y en directo con su similar de Uzbekistán por un amistoso internacional válido por la  fecha FIFA  de marzo. A continuación, conoce todos los detalles del compromiso que se disputará este viernes 24 de marzo. El comando técnico de Gustavo Costas quiere probar caras nuevas en la selección altiplánica para agrandar el universo de jugadores pensando en las Clasificatorias Sudamericanas. “Hay una combinación interesante entre experiencia y una camada importante de nuestro fútbol, fusionando esto y conformando un buen equipo llegaremos al objetivo”, dijo Adrián Jusino para el departamento de prensa de la Federación Boliviana de Fútbol (FBF). “Nosotros tenemos que hacer un juego rápido para enfrentar a Uzbekistán, luego vendrá un rival que para mí es el mejor del Medio Oriente como Arabia Saudita, tenemos que ser inteligentes y estar bien tácticamente”, agregó. “Me siento muy bien. El entrenador me está dando la confianza y espero aportar mucho. Estos partidos nos van a ayudar a conocernos más dentro del campo, ojalá podamos lograr resultados positivos”, apuntó por su parte el joven Miguel Terceros, uno de los nuevos rostros de ‘La Verde’. El partido está programado a disputarse este viernes 24 de marzo en Arabia Saudita. Conoce los horarios internacionales del partido amistoso por fecha FIFA. México - 12:00 horas Perú - 13:00 horas Colombia - 13:00 horas Ecuador - 13:00 horas Bolivia - 14:00 horas Venezuela - 14:00 horas Estados Unidos - 14:00 horas Argentina - 15:00 horas Uruguay - 15:00 horas Chile - 15:00 horas Paraguay - 15:00 horas Brasil - 15:00 horas La transmisión del compromiso estará a cargo de la señal de Tigo Sports para todo Bolivia, y live streaming lo podrás ver en STAR Plus. Las acciones se desarrollarán en el estadio King Abdullah Sports City, ubicado en la ciudad de Yeda, Arabia Saudita. Lleva su nombre en honor al ex monarca saudí Abdalá bin Abdelaziz, quien gobernó al país entre 2005 y 2015. Guillermo Viscarra; Yomar Rocha (Diego Medina), Adrián Jusino, José Sagredo y Roberto Carlos Fernández; Luciano Ursino, Álvaro Quiroga, Gabriel Villamil y Ramiro Vaca; Jaime Arrascaita y Marcelo Martins (Carmelo Algarañaz).