Perú  y  Corea del Sur  medirán fuerzas este viernes 16 de junio del 2023 en el estadio Asiad de Busan por partido amistoso. Los dirigidos por Juan Reynoso llegan de una derrota ante Alemania y empate frente a Marruecos. Esperan que la gira por Asia, tengan mejores resultados. En esta nota podrás ver los horarios y canales de transmisión para seguir el amistoso EN DIRECTO.  El duelo por amistoso FIFA entre Perú y Corea del Sur se disputará este viernes 16 de junio del 2023 en el estadio Asiad de Busan. El partido entre Perú y Corea del Sur está programado para jugarse a partir de las 06:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido México: 05:00 horas Ecuador: 06:00 horas Colombia: 06:00 horas Bolivia: 07:00 horas Venezuela: 07:00 horas Chile: 08:00 horas Argentina: 08:00 horas Paraguay: 08:00 horas Uruguay: 08:00 horas Brasil: 08:00 horas El encuentro entre Perú y Corea del Sur por partido amistoso será transmitido por las señales de Latina, América TV y ATV. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Perú volvió a citar después de casi dos años al experimentado delantero Pablo Guerrero para los amistosos con Corea del Sur y Japón de este mes, previo al inicio del premundial sudamericano, según la lista de convocados anunciada este viernes por la  selección . Guerrero, de 39 años y quien milita en Racing de Argentina, y el ítalo-peruano Gianluca Lapadula del Cagliari (33), de la serie B de Italia, son las principales figuras de la nómina del entrenador peruano Juan Reynoso para la doble jornada del 16 y 20 de junio en las ciudades de Busan ( y Osaka. “Paolo no necesita carta de presentación viene a competir. Volverá a ser el referente”, dijo Reynoso en conferencia de prensa. Guerrero disputó por última vez un encuentro con la  selección   peruana  en el triunfo 2-0 ante Chile de las clasificatorias al Mundial de Catar-2022, el 7 de octubre del 2021. Los encuentros servirán a Perú como preparación a las clasificatorias sudamericanas al Mundial 2026, que coorganizarán México, Canadá y Estados Unidos. Bajo Reynoso, Perú acumula dos derrotas ante México (1-0) y Alemania (2-0), tres victorias frente a El Salvador (4-1), Paraguay (1-0), Bolivia (1-0) y un empate 0-0 con Marruecos. Perú enfrentará a Corea del Sur y Japón en partidos amistosos pactados para el 16 y 20 de junio, en las ciudades de Busan y Osaka respectivamente, confirmó el martes el técnico Juan Reynoso. “Vemos los amistosos como dos lindas pruebas, quizás no como las selecciones más importantes de Sudamérica, pero creo que sí al nivel de lo que jugamos en las eliminatorias”, dijo en entrevista con ESPN Perú el técnico Juan Reynoso, quien se mostró satisfecho por enfrentar a selecciones mundialistas. La Federación  Peruana  de Fútbol indicó que el partido con Corea de Sur se jugará el 16 de junio en la ciudad de Busan, y cuatro días después será el duelo con Japón en Osaka. La  selección   peruana  llega a estos amistosos luego de caer ante Alemania (2-0) y empatar (0-0) con Marruecos en marzo. Los encuentros servirán a Perú como preparación a las clasificatorias sudamericanas al Mundial 2026, que coorganizarán México, Canadá y Estados Unidos. Las eliminatorias arrancarán en septiembre, cuando los peruanos visitarán a Paraguay y luego recibirán a Brasil.