Real Madrid  derrotó 3-1 al  Atlético de Madrid  este jueves 26 de enero del 2023 por los cuartos de final de la Copa del Rey en el estadio Santiago Bernabéu. Álvaro Morata abrió el marcador a los 19′, sin embargo, los ‘Madridistas’ le dieron vuelta al partido con goles de Rodrygo 79′, Benzema 104′ y Vinícius JR 121′. Real Madrid:  Thibaut Courtois; Nacho, Éder Militão, Antonio Rüdiger, Ferland Mendy; Federico Valverde, Eduardo Camavinga, Dani Ceballos; Marco Asensio, Karim Benzema, Vinícius. Atlético de Madrid : Oblak; Nahuel Molina, Axel Witsel, Mario Hermoso, Reinildo; Koke, Lemar, Rodrigo de Paul; Antoine Griezmann; Correa, Álvaro Morata.