En el partido entre Atlético Nacional vs. Melgar, válido por la fase de grupos de la Copa Libertadores 2023, Dorlan Pabón adelantó al conjunto ‘Verdolaga’ a los 28 y 37 minutos de juego en el estadio Metropolitano Roberto Meléndez de Barranquilla. El jugador llegó en solitario al corazón del área del ‘Dominó' para conectar de gran manera una asistencia de su compañero Candelo. Posteriormente, Dorlan Pabón cambió por gol un penal que había cometido Orzán. Hoy, jueves 20 de abril, Atlético Nacional vs. Melgar en vivo se baten a duelo por la fecha 2 de la fase de grupos de la Copa Libertadores 2023 en el estadio Metropolitano Roberto Meléndez. La transmisión estará a cargo de las señales de ESPN y STAR Plus.