El   Latin America Amateur Championship  entró en su recta final y, lamentablemente, la delegación peruana que participa en el torneo de golf no tuvo mucha suerte. Sin embargo, para los días finales, habrá un compatriota que luche por el título. Después de dos rondas,  Julián Périco  es el único peruano que se mantiene en el LAAC 2023. No solo eso, además tiene grandes chances de luchar hasta el final por alzar el trofeo. Por segunda jornada consecutiva, el golfista de 23 fue el mejor de los nuestros, metiéndose en la parte alta de la clasificación. Este viernes, Périco dejó la posición 13 para entrar en el top 3 de la general. El peruano tuvo un gran día en el Grand Reserve Golf Club de Puerto Rico, alcanzando el tercer lugar (-8), solo superado por el mexicano  Luis Carrera , nuevo puntero del LAAC 2023 con -10, y el argentino Mateo Fernández de Oliveira (-9). En el caso de los otros representantes nacionales, la segunda ronda del LAAC terminó con sus ilusiones de jugar los días decisivos. Si bien, tanto  Jaime Yzaga , debutante en esta edición, como  Alejandro Ramos  empezaron complicados el segundo día de competencia,  Eduardo Galdos , quien finalizó el jueves dentro de los clasificados para las rondas 3 y 4, no pudo sostener su juego, quedándose sin chances. Tras el viernes, última oportunidad de superar el corte, Galdos acabó con +4, muy cerca del +3 necesario para mantenerse en carrera el sábado y domingo. Mientras que Ramos e Yzaga cerraron el día con un +11, quedando bastante lejos de los lugares de clasificación.