Un clásico rosarino que tuvo grandes expectativas pero que no hubo ni un gol. Newell’s vs. Rosario Central empataron 0-0 por la jornada 10 de la Liga Profesional Argentina 2023. ‘La lepra’ no logró romper la mala racha de diez clásicos sin ganar pese a estar en condición de local ante su gente. Eso sí, en la previa del encuentro, Jorge Broun, arquero de Central recibió un proyectil desde la tribuna. Ello afectaría su rostro y el partido se paralizaría durante casi diez minutos. Aquel suceso no sería impedimento para que el partido se paralice. Con este resultado, Rosario Central se ubica en la cuarta posición con 18 puntos y Newell’s sube a la novena ubicación con 15 unidades.