Ecuador  cayó por la mínima diferencia ante  Estados Unidos  este sábado 20 de mayo por la fecha 1 del Grupo B del Mundial Sub 20, en el estadio San Juan de Bicentenario ubicado en la ciudad de San Juan. Jonathan Gómez anotó el único gol del partido a los 92 minutos. ¿Cuándo juega Ecuador vs. Estados Unidos por el Mundial Sub 20? El partido se disputará este sábado 20 de mayo de 2023 en el estadio San Juan de Bicentenario ubicado en la ciudad de San Juan. En Ecuador, Perú y Colombia, las acciones comenzarán desde las 13:00 horas. Es importante que tomes tus precauciones para que puedas seguir el partido de principio a fin y no te pierdas ningún detalle. Estos son los horarios en otros países. México - 12:00 horas Bolivia - 14:00 horas Venezuela - 14:00 horas Chile - 14:00 horas Paraguay - 14:00 horas Estados Unidos - 14:00 horas Argentina - 15:00 horas Uruguay - 15:00 horas Brasil - 15:00 horas La transmisión, para toda Sudamérica, estará a cargo de la señal internacional de DIRECTV Sports. En Ecuador se verá por Teleamazonas. En Argentina, asimismo, tienes la alternativa de TyC Sports. DSPORTS,  la señal deportiva exclusiva de  DIRECTV Latin America , transmitirá todos los partidos, por lo que los clientes de la compañía podrán ver los encuentros a través de la TV satelital o a través de la plataforma de streaming  DGO , en un celular, una tablet o una computadora. Entre el sábado 20 de mayo y el domingo 11 de junio, día en el que se disputará la final,  DSPORTS  ofrecerá una cobertura integral del campeonato que reúne a veinticuatro Selecciones juveniles de fútbol. Conmebol: Brasil, Uruguay, Colombia, Ecuador y Argentina (cómo país anfitrión) UEFA: Inglaterra, Francia, Italia, Israel y Eslovaquia AFC: Corea del Sur, Japón, Uzbekistán, Nueva Zelanda e Irak OFC: Fiji CAF: Gambia, Senegal, Túnez y Nigeria Concacaf: Estados Unidos, Honduras, Guatemala y República Dominicana El campeonato iniciará con la conocida fase de grupos, que constará de seis zonas conformadas por cuatro equipos cada una. Clasificarán a octavos de final los primeros y segundos de cada grupo, más los cuatro mejores terceros. Posteriormente comenzarán con las etapas de eliminación directa.