Sergio Rico , portero español del PSG, sufrió un  accidente  en Huelva (España) y está ingresado en el Hospital Virgen del Rocío, en Sevilla, a causa de un grave traumatismo craneoencefálico provocado por el incidente. Al respecto se pronunció la familia del futbolista, que dio detalles sobre lo sucedido y respecto al estado de salud actual del guardameta a través de un comunicado. En el texto se afirma que Rico viajó con permiso de su club de Estrasburgo a Málaga y desde allí al El Rocío, y que, “tras poco mas de hora y media junto a su familia y amigos, se dirigía a la misa Pontifical junto a la ermita cuando sufrió un infortunio por culpa de un carro de mulos y un caballo desbocado que le golpeó”. “Sergio está en buenas manos, luchando por recuperarse mientras recibe los mejores cuidados por parte de todo el equipo médico del Hospital Virgen del Rocío. Debemos actuar con prudencia, especialmente las próximas 48 horas”, señala el escrito. “Estamos a la espera de resultados sobre su evolución, que deseamos sea favorable, y así poder comunicaros su mejoría lo antes posible”, añade el comunicado, en el que también se agradecen “las muestras de cariño, los mensajes y el interés de todos” los que están “preguntando por el estado del Sergio”. “Gracias por vuestro apoyo”, concluye. El portero recibió en la cabeza varias patadas del animal una vez en el suelo, según han relatado testigos presenciales al servicio de Emergencias de Andalucía. El futbolista recibió una primera asistencia por parte del Centro de Emergencias Sanitarias instalado en la aldea, que lo trasladó en helicóptero, en estado grave, al Hospital Virgen del Rocío. El guardameta, de 29 años y formado en la cantera del Sevilla, en cuyo primer equipo estuvo desde la temporada 2014-15 a la 2018-19, estaba este sábado convocado con su equipo para el penúltimo partido de la liga francesa, que jugaba en Estrasburgo, donde empató a uno y se proclamó campeón. Tras su etapa en el Sevilla, Rico pasó por el Fulham inglés, lo contrató después el PSG, que la pasada temporada lo cedió al Real Mallorca, para en ésta volver al equipo parisino, en el que es habitual suplente.