Christian Cueva pegó la vuelta a Alianza Lima con el único objetivo de conseguir el tricampeonato nacional y desarrollar un buen papel en la Copa Libertadores 2023. Asimismo, uno de sus grandes amigos no dudó en manifestar su felicidad por su contratación al equipo victoriano. Jefferson Farfán, exjugador nacional y bicampeón de la Liga 1 con los ‘íntimos’ saludó afectuosamente su llegada a Matute en sus redes sociales. “Ahora sí veré fútbol”, escribió Farfán en su cuenta oficial de Instagram. Cueva incluido en la plantilla oficial del vigente bicampeón del fútbol peruano que se encuentra en la página oficial de la FPF. La novedad es que figuró con la ‘15′ de los blanquiazules. Cueva entrenó este martes con Alianza Lima luego de acordar su llegada a préstamo, procedente de Al Fateh. “ Trabajó un poco diferenciado hoy. Seguramente lo que le ofrezca al equipo va a ser muy importante ”, detalló Jordi Vilchez, defensor del club en su salida del recinto donde trabajó el plantel liderado por Guillermo Salas.