La operación al tobillo derecho parece no ser un impedimento para el delantero de la  Selección Peruana ,  Gianluca Lapadula , quien apareció en sus redes sociales realizando una serie de ejercicios mientras aguarda su regreso a los campos de juego. ‘Lapagol’ compartió una historia en su cuenta de  Instagram  donde aparece con una férula y apoyado en dos muletas para evitar que la pierna izquierda cargue con todo el peso de su persona. Tras dejar a un lado sus bastones, el atacante procede a realizar unas cuantas barras para no perder el ritmo y la fuerza de cara a su proceso de recuperación que será más exigente en los próximos días. La lesión en el tobillo derecho le impedirá a  Gianluca Lapadula  iniciar el proceso clasificatorio al Mundial de 2026 y, por ende, no estará en los partidos contra Paraguay, Brasil, Chile y Argentina. “Aún no tenemos certeza de lo que puede pasar con Gianluca. El lunes hablé con él y tiene mucha ilusión de llegar a la segunda fecha doble, pero eso depende de su evolución y lo que digan los especialistas” , había indicado Antonio García Pye, gerente de selecciones de la Federación Peruana de Fútbol (FPF). Es importante mencionar que  Gianluca Lapadula  continúa siendo jugador del  Cagliari  y disputará la temporada 2023-24 de la  Serie A .