Alex Valera  regresó a  Universitario de Deportes  tras un veloz paso por el Al Fateh de Arabia Saudita. El delantero nacional firmó contrato por dos temporadas con los cremas y brindó sus primeras declaraciones. “Estoy agradecido con la gestión con Manuel para la llegada al club. Contento por volver. Lamentablemente las cosas no salieron. Pido disculpas a la hinchada y al club. Para mí siempre va a estar primero el club, segundo el club y tercero el club”, comenzó diciendo. “El año pasado no se dieron bien las cosas, hubo un mal manejo. Yo lo que hoy quiero no son videos, ni fotos, ni figuretear, hoy lo que quiero es jugar y dar lo mejor de mí en Universitario”, agregó. El delantero nacional firmó contrato con Universitario de Deportes hasta finales del 2024. Es decir, por las próximas dos temporadas.