La  Federación Peruana de Fútbol  (FPF) y la marca  adidas  presentaron la nueva camiseta de la  selección peruana  con miras a las Eliminatorias al Mundial 2026, en el inicio de una nueva era bajo la conducción de Juan Reynoso. Las nuevas camisetas presentan un detalle bastante particular y que sin duda saltará a la vista de los hinchas más detallistas en la parte trasera del cuello, donde se logra ver cómo se combinan perfectamente los colores rojo y blanco formando así la bandera del país. Para este lanzamiento también se ha dado a conocer la versión alterna que vestirá el seleccionado patrio, un nuevo diseño que se tiñe totalmente de rojo y que será algo que sorprenderá a los hinchas. En esta entrega de la indumentaria nacional, la marca ha buscado inspirarse en la simpleza de los modelos tradicionales que viven en el recuerdo y el corazón del hincha peruano, sin dejar de agregar el toque de modernidad con la tecnología que hoy los equipos de talla mundial merecen tener. El evento donde se revelará la camiseta 2023 de la selección peruana se celebrará este martes 17 de enero del 2023, tal y como la anunció la nueva marca de la ‘Bicolor’. La ceremonia a cargo de adidas y de la FPF se iniciará a las 7:00 de la noche (hora peruana). La presentación se podrá ver vía streaming a través de FPF Play. Además, El Comercio te traerá minuto a minuto todos los detalles. La camiseta primero estará disponible  aquí  en la web de adidas, de manera exclusiva para los clientes de ‘Adiclub’, y luego se comercializará en todas las tiendas de la firma alemana en el país.