La selección femenina de fútbol de Colombia derrotó este martes por 1-0 a la de Jamaica en partido de los octavos de final del Mundial de Australia y Nueva Zelanda, disputado en Melbourne, con lo cual avanza a los cuartos del torneo. El gol colombiano fue convertido a los 51 minutos por Catalina Usme, que recibió el balón dentro del área jamaicana y, con un remate cruzado de pierna izquierda, acabó con el invicto en el torneo de la portera Spencer. Ahora Colombia enfrentará a Inglaterra en los cuartos de final. Cuándo juega Colombia vs Inglaterra femenino: fecha, hora y canal del partido