El entrenador  Juan Reynoso  parece tener definido el equipo que saltará al gramado del estadio Antonio Aranda Encina para afrontar el  Perú vs Paraguay  por el inicio de las  Eliminatorias 2026 . Según Movistar Deportes, el técnico nacional apostará por la vieja guardia para intentar conseguir un resultado positivo en su visita a la Ciudad del Este. Con la plantilla completa, el estratega dirigió su última práctica en la  Villa Deportiva Nacional (Videna)  antes de regresar al hotel donde concentran para ultimar los últimos detalles. Juan Reynoso  ubicó a Pedro Gallese en el arco; Luis Advíncula, Miguel Araujo, Luis Abram y Miguel Trauco en la defensa; Renato Tapia, Yoshimar Yotún y Christofer Gonzales en el mediocampo; Andy Polo, André Carrillo y Paolo Guerrero en el ataque. Los cambios obligados del entrenador se vio reflejado en la retaguardia, ya que  Carlos Zambrano ,  Alexander Callens  y  Anderson Santamaría  fueron desconvocados por problemas físicos. Asimismo, la parte ofensiva presenta la sensible baja de  Christian Cueva . A falta de confirmación oficial, habrá que esperar el equipo que presente el técnico de la  Selección Peruana  cuando dirija su primera práctica en el estadio Antonio Aranda Encina. El partido  Perú vs Paraguay  está programado para este jueves 7 de setiembre desde las 17:30 horas por la fecha 1 de las  Eliminatorias 2026 .