Todo va quedando listo para que se juegue la final de vuelta de la Liga Femenina 2023 entre  Universitario  y  Alianza Lima  en el Estadio Monumental. Y es que la  Comisión Nacional de Árbitros (CONAR)  oficializó que  Bruno Pérez  será el encargado de impartir justicia en el partido definitorio.  El juez principal, que dirigió la final de vuelta de la Liga 1 Betsson en 2022, estará acompañado por Stephen Atoche y Alberth Alarcón   como jueces de línea. Además, Huber Barboza será el cuarto hombre, mientras que Silvia Reyes ha sido designada como la asesora en este importante duelo. Este importante duelo se llevará a cabo este sábado 2 de septiembre en el Estadio Monumental.  El encuentro está pactado para empezar a las 7 p.m. (hora local) y con un ambiente totalmente festivo: se han venido cerca de 20 mil entradas hasta el momento.  Para este encuentro, Alianza llega con una leve ventaja luego de vencer por 1-0 a las ‘Leonas’ en el choque de ida jugado en el Alejandro Villanueva. El único gol fue obra de Heidy Padilla.  Por ello,  un empate será suficiente para las ‘Íntimas’, mientras que las cremas deberán buscar la victoria  por dos o más goles de diferencia. De igualar, el encuentro se alargará hasta encontrar un ganador.