Un partido lleno de incertidumbre para Sporting Cristal. El cuadro rímense empató 1-1 ante la Universidad César Vallejo por la fecha 14 y los dirigidos por Tiago Nunes sigue sin levantar cabeza. Los trujillanos abrieron el marcador tras un gol de Yorleys Mena; sin embargo, aparecería el brasileño da Silva para enmarcar el empate final. Con este resultado, Vallejo suma 19 puntos y Cristal 18 unidades. Cabe precisar que tras finalizar el cotejo Tiago Nunes y Yotún tuvieron un fuerte cruce de palabras. Jugadores tuvieron que separar al volante nacional.