La medida cautelar es lo que originó que ochos clubes:  Alianza Lima ,  Universitario ,  Melgar , Sport Boys, Municipal, Cienciano, Cusco FC y Binacional decidan no participar en la Liga 1 ya que esta decisión judicial decía que el Consorcio no podía pasar ningún partido, y esto afectaba incluso a los que tenían contrato vigente hasta el 2025. La medida cautelar que había conseguido la FPF contra el Consorcio Fútbol Perú le prohibía transmitir cualquier tipo de partido que organice. Esto comprometía a los clubes que aún tienen contrato vigente hasta el 2025, ya que la medida dictaba que no se podía transmitir ningún encuentro de la Liga 1. La modificación que ha realizado la FPF dicta que ahora la medida pesa contra empresas “que no cuenten con autorización o aprobación expresa de la Federación Peruana de Fútbol”.  Es decir, ahora la FPF da el OK final para las transmisiones de la Liga 1. Por ejemplo, antes Universitario se encontraba con que sus partidos los debe pasar Consorcio por su contrato vigente, pero la medida cautelar decía que dicha empresa no puede hacerlo. Con el cambio de la medida cautelar, la FPF autorizará a Gol Perú de transmitir el partido de los cremas por el contrato que tienen. Sin embargo, entre los clubes están pensando en denunciar esta medida para que se investigue por qué el Poder Judicial aceptó este cambio en la medida cautelar, ya que se piensa que hubo irregularidades en el tema. “Nos parece sorprendente que sea tan rápido, presentas una medida cautelar y que la variación salga tan rápido. Ya los clubes han presentado la queja formalmente a la OCMA. De ninguna forma vamos a hablar de corrupción ya que no está probado, pero sí nos causa sorpresa la celeridad de este caso”, declaró Óscar Romero, presidente de la ADFP a Ovación. Esta nueva medida básicamente da tranquilidad a los clubes que tienen contrato vigente con el Consorcio hasta el 2025, es decir, Universitario, Sport Boys, Deportivo Municipal y Mannucci. “Gol Perú podrá pasar estos partidos previa autorización expresa. Los demás clubes también tendrán que tener esa autorización”, nos comenta Óscar Romero, presidente de la ADFP. El problema sigue estando en los equipos que renovaron con el Consorcio tras finalizar sus contratos este 2022, como son el caso de Alianza Lima, Melgar, Cienciano, Cusco y Binacional. Según la postura de la FPF, los encuentros de estos equipos los debe transmitir la señal que 1190 Sports consiguió, es decir, DSports y Best Cable. Sin embargo,   los cinco cuadros buscan que sea el Consorcio el que transmita sus partidos. Bajo la nueva medida cautelar, la FPF debe autorizar a Gol Perú la transmisión, y eso es algo que no aceptarían en la Videna. Es decir, los decisiones siguen dependiendo de la FPF. Serán ellos los que autorizarán qué señal transmite los encuentros . Por ello, aún son los ocho clubes los que tomarán la decisión final de jugar o no . “Ellos pidieron que se levante la medida cautelar no que se varíe”, nos dicen allegados a los clubes. “A la Federación no le dicen con quién tiene que contratar, si no le dicen que tiene que autorizar la transmisión”, agrega Romero. Y este tema aún sigue su rumbo. La Liga 1 ya ha presentado la programación de las tres primeras fechas del Torneo Apertura, pero hasta el momento no se ha iniciado el certamen. Esto obedece a medidas de seguridad que han dictado las autoridades por la crisis social que se vive en el país. El torneo debió empezar el pasado 21 de enero, pero la Comisión de Seguridad de Espectáculos Deportivos no autorizó que se dispute por las marchas en Lima. Luego, la Liga 1 informó que todo empezaba el 27 ya con la fecha 2, pero 5 de los 9 partidos no recibieron las garantías, los que se debían jugar en Lima, Callao, Arequipa y Cusco. Ante eso, nuevamente se suspendió toda la jornada. El primer fin de semana de febrero debería iniciar el torneo ya con la fecha 3, pero este martes habrán nuevas reuniones para definir si se puede jugar o no por las marchas que se vienen realizando en distintas ciudades del país. Eso es por el problema social. Aún falta solucionar el tema de los ocho clubes que decidieron no jugar la Liga 1 por el tema de los derechos de TV. Deben negociar con cada uno de ellos para resolver las diferencias y que los equipos salgan al campo de juego. --