El último fin de semana,  Alianza Lima  derrotó 2-0 a Cusco FC en el estadio Alejandro Villanueva por una jornada más de la Liga 1. Los goles fueron anotados por Santiago García y Andrés Andrade y cortaron la buena racha de los cusqueños. Alfredo Ramúa, uno de los jugadores con más experiencia en el equipo no tuvo minutos, sin embargo, en una entrevista con el programa ‘Todas Las Voces del Fútbol’, dio su punto de vista acerca del partido disputado en Matute. “Alianza Lima tiene el mejor plantel del torneo y mucha jerarquía, se prepararon para algo más. Nos tocó una plaza difícil como Matute, se complicó y no nos pudimos traer nada a casa” , expresó Alfredo. “En Cusco tenemos un plantel con muy buenos jugadores; vamos 5 fechas recién. Nosotros apuntamos al título y estar en los primeros puestos, pero eso sólo nos lo darán los resultados” , agregó. “El público cusqueño es bien exigente, lo importante siempre es ganar. ‘Felucho’ estuvo caliente, yo hablé con él, pero son cosas que pasan. Acá siempre buscamos hacer buenos partidos” , finalizó.