Universitario de Deportes  es el único equipo (veremos cómo va Cusco FC) que de momento le pelea el título del Torneo Apertura de la  Liga 1  a  Alianza Lima . El conjunto crema dio un golpe sobre la mesa al vencer por 2-0 a Sporting Cristal en el estadio Monumental y ahora esperan un tropiezo del compadre. “Ahora no depende de nosotros, pero estamos ahí. Hacemos nuestro trabajo que es ganar cada fecha y estamos esperando cualquier caída. Sabíamos que Cristal era un rival directo, pero aún falta bastante, puede pasar cualquier cosa. Hay que esperar que es lo que pasa, al igual que nosotros, Alianza Lima tiene que ganar sus partidos”, dijo Aldo Corzo al final del duelo con los celestes. “Tuvimos mucho orden, siento que fuimos a buscar el partido desde que empezó. Hicimos una buena presión y buen juego. Tenemos buenos jugadores, todos los que entraron lo hicieron muy bien. Estamos contentos por cómo se dio el resultado. Tenemos un lindo grupo. El resultado fue justo”, sentenció el lateral ante los medios de comunicación. Los pupilos de Jorge Fossati volverán a tener acción este sábado 29 de abril cuando enfrenten a Sport Boys en el estadio Monumental. De ganar, podrían convertirse en el nuevo líder del Torneo Apertura.