Universitario de Deportes  vs.  Independiente Santa Fe  EN VIVO ONLINE se verán las caras este jueves 7 junio por la jornada 5 del Grupo G de la  Copa Sudamericana . El encuentro se llevará a cabo en el estadio Nemesio Camacho El Campín, desde las 21:00 horas. El conjunto dirigido por Fossati perdió el liderato a manos de Goiás y viajará a Colombia con el único objetivo de volver a tal posición. Una victoria de los ‘cremas’ dejaría prácticamente sentenciados a ‘Los Cardenales’ (3°, 4 pts.). En el encuentro de ida, jugado en el Estadio Monumental, los de Ate se impusieron por 2-0. Podrás ser testigo de este partidazo a través de la señal de DIRECTV Sports. Además, en El Comercio encontrarás la cobertura completa del evento en tiempo real.