Su nombre figura en distintos logros para el karate peruano en la modalidad de kata. Luana Herrera es hoy una de las grandes representantes del deporte peruano, pero su lucha ahora no está sobre un tatami. La pequeña de 10 años clasificó al Mundial Junior de Escocia que se realizará en julio en Dundee, por eso está buscando los recursos para poder viajar. Luana Herrera formará parte de la delegación peruana que viajará a Escocia, pero ella debe costear los viáticos que significa ir hasta el Viejo Continente ya que tendrá que realizar una base de entrenamiento previo en Madrid. Si bien el viaje aún es en julio, la familia debe garantizar el viaje a finales de marzo para poder ser parte del certamen. La pequeña conoció el deporte hace dos años en una clase de verano en un parque del Callao. Desde ahí no dejó el karate y compite tanto en kumite como en kata. En diciembre pasado le comunicaron que tras el Tope Selectivo disputado en Lima logró un cupo para el Mundial de Dundee de la WUKF (Unión Mundial de Federaciones de Karate) de junio próximo. La WUKF es un organismo que agrupa a más de 150 miembros y de Perú figura OIKS Perú, Organización Internacional de Karate Shotokan. Con cinturón naranja y 10 años, compitió en kata y logró el cupo. No pudo competir en kumite, pero al ver su nivel, están evaluando si también puede clasificar en esa modalidad, ya que también quiere competir en combate. “Luana tiene 10 años y fue la niña con más puntaje frente a niñas de más edad, de cinturones verdes y azules. Clasificó en kata y estamos en conversaciones para que puedan inscribirla en kumite”, nos dice Stephany Petit, madre de Luana. El viaje al Viejo Continente será primero a Madrid, donde entrenarán durante una semana y luego viajarán a Dundee, la sede de la competencia. “No tengo apoyo económico. Son 4.600 dólares para poder viajar, por eso hago el llamado para que nos ayuden a ir al Mundial”, nos dice Stephany. Luana espera ir al Mundial para demostrar todo su talento a nivel internacional. Tiene condiciones para triunfar y espera el apoyo económico para poder viajar a Escocia y regresar con una medalla para el país. --