Universitario de Deportes derrotó a Binacional con gol de Álex Valera en los últimos minutos del partido. El delantero peruano consiguió darle la victoria a los dirigidos por Fossati en condición de visita. Universitario de Deportes consiguió una victoria importante ante Deportivo Binacional de Wilmar Valencia en condición de visitante. Andy Polar abriría el marcador con un gol de cabeza en la primera etapa del compromiso; sin embargo, Emanuel Herrera empataría el juego desde los doce pasos. Para la segunda etapa se viviría un partido muy friccionado por ambas bandas hasta que llegaría en la última jugada del cotejo el gol de Alex Valera. El delantero nacional volvería anotar tras una sequía en las redes. Con este resultado, los merengues se ubican en la sexta posición con nueva unidades.