La  selección femenina de Colombia  hizo historia al clasificar a los cuartos de final del  Mundial Femenino 2023  tras vencer por la mínima diferencia (1-0) a su similar de Jamaica. Con el único gol de María Usme, las ‘cafeteras’ pasaron de ronda y ahora se verán las caras frente a Inglaterra, quienes lograron acceder a esta instancia tras vencer por penales a Nigeria. El encuentro por cuartos de final del Mundial Femenino 2023 que se desarrolla en Australia y Nueva Zelanda se jugará en el Accor Stadium. A continuación, conoce los horarios para no perderte ningún detalle del Colombia vs. Inglaterra. Colombia: 5:30 am Perú: 5:30 am Ecuador: 5:30 am México: 4:30 am Bolivia: 6:30 am Venezuela: 6:30 am Chile: 6:30 am Paraguay: 6:30 am Argentina: 7:30 am Uruguay: 7:30 am Brasil: 7:30 am Colombia logró una histórica clasificación a cuartos de final del Mundial femenino tras derrotar 1-0 este martes a Jamaica, un equipo que no había encajado goles en el torneo, mientras que Francia goleó 4-0 a Marruecos para pasar de ronda. Las europeas se enfrentarán en cuartos a la coanfitriona Australia, mientras que las sudamericanas intentarán hacer historia contra Inglaterra. Es la primera vez que Colombia alcanza la tercera ronda en un torneo mayor de fútbol femenino, y ahora deberá enfrentar a Inglaterra, una favorita para levantar la copa, el próximo sábado en Sídney. La atacante colombiana Catalina Usme marcó al minuto 51 el primer y último gol que encajó Jamaica en este Mundial, tras recibir un centro de la juvenil Ana María Guzmán, desencadenando un estallido de júbilo en las gradas del Estadio Rectangular de Melbourne. Colombia es el único equipo de Conmebol que sigue con vida en el Mundial de Australia y Nueva Zelanda, y Jamaica era el último combinado de Concacaf en el torneo. “Es un orgullo patrio, un orgullo regional, es saber que somos dignos representantes de Colombia, de Suramérica, quedamos como el equipo que representa a América y eso es placentero para nosotros como cuerpo técnico”, afirmó el entrenador Nelson Abadía. Las “Reggae Girlz” de Jamaica arrancaron con un juego más atrevido, con presión sobre la salida colombiana y manejo del balón de la corpulenta capitana Khadija Shaw. Pero después de unos 15 minutos de hegemonía jamaiquina, las colombianas tomaron control de las acciones, con corridas de Mayra Ramírez y Linda Caicedo por las bandas y el control de Leicy Santos en el medio campo, buscando oportunidades de anotar para las “Chicas Superpoderosas”. Pese a las dificultades para lidiar con el juego físico de las jamaiquinas, el conjunto colombiano consiguió variar la situación en el segundo tiempo. La debutante en el Mundial Ana María Guzmán centró para Usme, que recibió con maestría y venció la resistencia de la portera caribeña Rebecca Spencer. “Solamente vi que el balón venía, lo dominé de la mejor manera y me quedó para anotar”, recordó Usme en rueda de prensa. Colombia mantuvo el control y volvió a buscar el gol en jugadas de talento de Caicedo que no cristalizaron. Las jamaiquinas también reforzaron sus llegadas al área de Colombia, y la mejor ocasión de las caribeñas llego al minuto 83 en un cabezazo de la volante Drew Spence que salió desviado. El entrenador de Jamaica, Lorne Donaldson, reconoció que “Colombia jugó mejor, ellas merecieron ganar”. Sobre el duelo del sábado próximo, Abadía admitió que “Inglaterra es uno de los favoritos, es el campeón de Europa. Pero igual enfrentamos a Alemania con sapiencia, con la entereza de nuestro juego y de nuestros futbolistas”, recordó Abadía sobre la victoria 2-1 en fase de grupos contra las alemanas.