Este viernes 30 de junio del 2023,  Costa Rica  y  El Salvador  se enfrentarán por la segunda jornada de la  Copa Oro , Grupo C. El encuentro está programado para desarrollarse en el Red Bull Arena de Nueva Jersey, desde las 18:00 (hora de Costa Rica y El Salvador). Ambas selecciones cayeron ante su rival de turno en el debut de la competición y deberán vencer de manera obligatoria si es que desean tener chances de clasificar a la siguiente ronda. Las señales encargadas de la transmisión del cotejo son ViX, Star+ y ESPN. Además, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto.