Universitario  recibe a  Alianza Lima  en el duelo más destacado de la quinta jornada de la  Liga 1 2023 , en lo que será el primer duelo entre cremas y blanquiazules del año. Y en la previa del partido muchos hinchas se preguntan quién ganó el último clásico del fútbol peruano. Conoce la respuesta a continuación. El antecedente más reciente del esperado encuentro entre los ‘compadres’ se remonta al 4 de septiembre de 2022, por la fecha 10 del Clausura, cuando los merengues se impusieron 2-0 en el estadio Alejandro Villanueva de La Victoria con goles de Leonardo Rugel y Alexander Succar. La última vez que la ‘U’ y Alianza jugaron en el Monumental fue el 17 de abril por el Apertura 2022, compromiso que terminó en goleada 4-1 de los ‘íntimos’. Jairo Concha, Arley Rodríguez y Hernán Barcos le dieron el triunfo al cuadro victoriano, mientras que un autogol de Pablo Míguez descontó la diferencia. El nuevo clásico entre Universitario y Alianza Lima se disputará este domingo, desde las 3:30 de la tarde, en el Monumental de Ate. El conjunto blanquiazul llega motivado luego de vencer a Sport Boys en Matute y los dirigidos por Carlos Compagnucci vienen de perder ante Unión Comercio.