Este martes 20 de junio,  Chile  vs.  Bolivia  EN VIVO ONLINE medirán fuerzas por amistoso internacional en el Estadio Ramón Aguilera Costas, desde las 19:00 (hora peruana). ‘La Roja’ quiere acabar los encuentros de la fecha FIFA de gran manera ante el seleccionado altiplánico. Bolivia da las primeras puntadas de su nuevo proyecto; el entrenador argentino Gustavo Costas da forma a un grupo sólido en defensa. Costas aún tiene pendiente su primera victoria al frente de los del altiplano. De igual manera, la selección chilena buscará consolidar el grupo que participará en las próximas Eliminatorias.