River Plate  ya se impone sobre  Banfield  por 1-0, gracias a un potente disparo de Santiago Simón a los 24 minutos del primer tiempo. Con esta anotación, el conjunto dirigido por Demichelis estaría accediendo a la final del Trofeo de Campeones de la Superliga Argentina. Simón no dudó un segundo en sacar el ‘sablazo’ desde fuera del área para romper la paridad en el marcador. El potente disparo sorprendió a Cambeses, quien, por más que se estiró, no pudo evitar que el balón tocara la red. Con esta victoria parcial de los ‘millonarios’, seremos testigos de un nuevo superclásico en la final del certamen. Boca Junior espera al ganador del encuentro. Este miércoles 22 de febrero del 2023, River Plate y Banfield medirán fuerzas por la semifinal del Trofeo de Campeones en el estadio Mario Alberto Kempes. Los dirigidos por Martín Demichelis buscarán el pase a la final, donde espera Boca Juniors. Este partidazo lo podrás ver por la señal de TNT Sports a partir de las 19:00 (hora peruana) y 21:00 (hora argentina). Sigue la transmisión del encuentro aquí.