Este martes en el estadio Neo Química Arena de Sao Paulo, por el play off de ida entre Universitario vs Corinthians, Felipe Augusto se encargó de anotar el único gol del compromiso y le dio la victoria al ‘Timao’ minutos después de la expulsión de Alex Valera. Mira aquí el gol. Corinthians logró una leve ventaja al derrotar 1-0 a Universitario este martes en Sao Paulo, en el juego de ida de la repesca para los octavos de final de la Copa Sudamericana 2023. El ‘Timão’, que disputa la llave tras haber terminado en la tercera posición del Grupo E de la Copa Libertadores, se impuso con un tanto del atacante Felipe Augusto (78), de 19 años, en el estadio Neo Química Arena. La ‘U’, que busca el boleto a la siguiente ronda luego de haber finalizado segundo del Grupo G de la Sudamericana, ganado por el brasileño Goiás, fue incapaz de imponerse frente a un once de poca experiencia.