El hincha peruano podrá vivir las eliminatorias 2026 dentro de poco y de momento, son dos los canales oficiales que transmitirán los partidos de la selección peruana durante esta etapa clasificatoria. ¿En ese sentido, qué canales tienen los derechos de TV? Durante el mes de febrero ATV (Canal 9) señaló que será el canal que emitirá los juegos que tenga Perú a nivel nacional. “Trasmitiremos todos los partidos de clasificación oficiales y todos los amistosos”, precisó Marcello Cúneo, presidente del directorio del Grupo ATV. Sin embargo, este jueves 9 de marzo la señal de Movistar Deportes anunció que también compartirán en sus pantallas todos los enfrentamientos que tendrán los dirigidos por Juan Máximo Reynoso.  “¡Comienza una nueva historia al lado del equipo de todos! Nos complace anunciar que podrás acompañar a la Selección Peruana en su camino al Mundial 2026. Siempre por Movistar Deportes”, señalaron en sus redes sociales.