Roberto Martínez  fue nombrado este lunes nuevo entrenador de la  selección de Portugal  tras dirigir a Bélgica desde 2016 hasta su eliminación en Qatar 2022. El español se hará cargo del equipo de cara al Mundial 2026, anunció la Federación Portuguesa de Fútbol de manera oficial. Después de dirigir a la generación dorada belga durante seis años y medio, el español Roberto Martínez se hace cargo ahora de la portuguesa, donde contará con nombres consagrados y una nueva camada de talentos a punto de brotar. Martínez, de 49 años, fue anunciado hoy para sustituir a Fernando Santos, quien dejó el cargo el pasado diciembre tras ocho años en los que conquistó la Eurocopa de Francia 2016 y la Liga de Naciones 2019. El técnico español llega a esta nueva etapa tras una larga trayectoria al frente de Bélgica y una carrera en el fútbol británico como entrenador y como jugador. Ahora tendrá en sus manos a un Portugal sediento de títulos y a futbolistas como Bernardo Silva o Bruno Fernandes, así como a figuras ascendentes como Gonçalo Ramos, Rafael Leão o João Félix. Intentará conseguir con ellos lo que nunca logró con el inagotable talento belga que comandaba. Ahora en Portugal, Roberto Martínez tendrá la tarea de gestionar la nueva generación dorada lusa, además de tomar una decisión sobre el futuro de Cristiano Ronaldo en el equipo, tras su fichaje por Al Nassr de Arabia Saudita. Sus primeros partidos con las “quinas” están programados para el próximo marzo, ante Liechtenstein en Lisboa y un viaje a Luxemburgo, ambos de clasificación para la Eurocopa 2024.