La  Copa Libertadores  y otros torneos de la  Conmebol  sumaron dos patrocinadores oficiales, Coca-Cola y Powerade, marcas que estarán relacionadas a las competiciones a nivel de clubes del organismo sudamericano en el ciclo 2023-2026.  Además de tener presencia en el torneo más seguido del continente, las firmas también tendrán presencia en la CONMEBOL Libertadores Femenina, la CONMEBOL Sudamericana y la CONMEBOL Recopa, donde compiten 121 equipos de 10 países de la región.  “Nos causa una enorme satisfacción la alianza con dos marcas globales tan fuertes. Compartimos un gran interés en la promoción del fútbol y sus valores positivos y también coincidimos en la visión de que el ‘FÚTBOL ES FÚTBOL’, independientemente de que lo jueguen hombres o mujeres. Nuestro deporte se vive con la misma pasión en todo el mundo, echando barreras y tendiendo puentes. Es siempre una excelente noticia la asociación con empresas sólidas y prestigiosas para el logro de objetivos tan nobles”, destacó sobre este acuerdo Alejandro Domínguez, Presidente de la Conmebol.  Coca-Cola y Powerade tendrán visibilidad en los estadios donde se disputen los partidos de estos 4 torneos de la CONMEBOL; realizarán activaciones en el estadio, en la Fan Zone y en los espacios de hospitalidad; organizarán actividades con leyendas y embajadoras de la CONMEBOL; lanzarán ediciones limitadas y muchas más actividades que anunciaremos con el correr de las semanas. Coca-Cola también tendrá los derechos para organizar el Tour de las Copas, una oportunidad única para llevar los icónicos trofeos de gira por la región.