Treinta días de puro fútbol, millones de dólares en premios, dos países anfitriones y por primera vez 32 selecciones se disputan la Copa del Mundo. ¿Aún no viste ningún partido del Mundial Femenino 2023 que se disputa en Australia y Nueva Zelanda? Aquí te dejamos algunos datos para que no te pierdas esta cita deportiva: 1 32 competidores Mundial con más países Por primera vez en la historia las 736 futbolistas que estarán en el Mundial Femenino de Australia y Nueva Zelanda recibirán solo por participar $30,000 cada una. Cada federación obtendrá un mínimo de $1,556,000 por estar clasificada y conforme avancen en el Mundial el premio va en aumento. Las campeonas se llevarían $270,000. Estas cifras superan a las destinadas en las últimas ediciones como Francia 2019 o Canadá 2015. 2 Goleadoras Marta y Sinclair Será el último mundial de la brasileña Marta Vieira da Silva. Ella cuenta con 6 participaciones consecutivas donde anotó en todas las ediciones y llega al presente torneo con 17 goles en mundiales. En el mismo rango está la capitana de Canadá Christine Sinclair (40 años) que también disputa su sexto y último mundial con su selección. Ella espera en Australia y Nueva Zelanda aumentar la cifra de 11 tantos que tiene en busca del récord, aunque en su debut ante Nigeria erró un penal. Lindo duelo entre Marta y Sinclair. 3 Por el Penta Estados Unidos candidata En el fútbol todo puede ser posible y Estados Unidos va por algo que nunca una selección femenina logró: ¡el tricampeonato! Las norteamericanas ya empezaron con el pie derecho en esta Copa del Mundo ganando y goleando a Vietnam. El papel de favoritas lo tienen y buscarán defender el título con una nueva lista de jóvenes futbolistas encabezadas por Sophia Smith que se suman a las veteranas y piezas claves del equipo como Megan Rapinoe, Naeher, Rose Lavelle, Horan y Alex Morgan. 4 Alexia presente La Balón de Oro En esta extraordinaria edición del Mundial Femenino tendrás la oportunidad de disfrutar el buen juego de la española Alexia Putellas, dos veces ganadora del Balón de Oro de manera consecutiva. La mediocampista de España tiene gol, asistencias, lujos y liderazgo. Junto a ella juega una de las candidatas a llevarse el próximo Balón de Oro, Aitana Bonmatí, quien ya se estrenó en esta Copa del Mundo con un golazo ante Costa Rica. Su actuación le valió el MVP del partido. 5 Representantes Sudamérica presente Si bien Perú no logró su clasificación a este Mundial, hay 3 selecciones de Sudamérica que intentarán avanzar en Fase de Grupos y tratar de equiparar el dominio europeo y norteamericano en instancias finales. Brasil, Argentina y Colombia. Las auriverdes ya debutaron con una clara goleada de 4-0 sobre Panamá con un hat trick de Ary Borges. Mientras, las albicelestes cayeron en su primer partido 1-0 ante Italia. 6 Récord de Linda Caicedo estelar ¿Qué otros nombres estarán en la lupa de este Torneo? Linda Caicedo, delantera de Colombia. Sam Kerr, goleadora de Australia. Mary Earps, la mejor portera del mundo según The Best, dejó grandes atajadas en su primer partido con Inglaterra. Ary Borges de Brasil ya se estrenó con un triplete en su primer encuentro. La estadounidense Sophia Smith y la alemana Alexandra Popp demostraron que son delanteras letales. Linda Caicedo ya hizo historia con su gol ante Corea, al marcar en los mundiales Sub 17, Sub 20 y el absoluto, todo en el transcurso de un año. En el 2022 fue finalista en el mundial Sub 17, con cuatro goles -Balón de Plata-, y llegó a cuartos en Sub 20 (dos goles). También llegó a la final de la Copa América. El Mundial Femenino 2023 empezó con récord de asistencias en los partidos de sus anfitrionas. En Sidney, el pasado jueves Australia despertó con la mala noticia de la lesión de su figura Sam Kerr, pero eso no evitó que fueran en masa a alentar a las ‘Matildas’. La selección local venció 1-0 a Irlanda en un partido al que asistieron 75.784 personas, la mayor cantidad de asistentes en un partido de fútbol femenino en el país oceánico. La misma historia se escribió en Auckland, donde, pese a la desafortunada balacera que hubo, ajena al Mundial, la afición acudió a ver a su selección en una cifra récord. En total, 42.137 mil personas vieron el 1-0 de Nueva Zelanda sobre Noruega de Ada Hegerberg, en el que es la primera victoria en un Mundial de las ‘Football Ferns’ tras 15 partidos, además de ser la cifra de asistentes más alta en un partido de fútbol masculino o femenino en ese país oceánico. En esta Copa del Mundo ya se han vendido 1.500.00 entradas. Esta cifra fue confirmada por el presidente de la FIFA Gianni Infantino. Todos los partidos son transmitidos en DirectvGO y Plus FIFA en nuestro país. Mientras, ATV suele pasar algunos partidos, como hizo con el Australia-Irlanda y el Brasil-Panamá. Jueves 27 Portugal vs. Vietman - 2:30 a.m. Australia vs. Nigeria - 5:00 a.m. Argentina vs. Sudáfrica - 7:00 p.m. Viernes 28 Inglaterra vs. Dinamarca - 3:30 a.m. China vs. Haití - 6:00 a.m. Sábado 29 Suecia vs. Italia - 2:30 a.m. Francia vs. Brasil - 5:00 a.m. Panamá vs. Jaimaica - 7:30 a.m. Corea vs. Marruecos - 11:30 p.m. Domingo 30 Noruega vs. Filipinas - 2:00 a.m. Suiza vs. Nueva Zelanda - 2:00 a.m. Alemania vs. Colombia - 4:30 a.m. Lunes 31 Costa Rica vs. Zambia - 2:00 a.m. Japón vs. España - 2:00 a.m. Irlanda vs. Nigeria - 5:00 a.m. Canadá vs. Australia - 5:00 a.m. Martes 1 de agosto Vietnam vs. Países Bajos - 2:00 a.m. Portugal vs. Estados Unidos - 2:00 a.m. Haití vs. Dinamarca - 6:00 a.m. China vs. Inglaterra - 6:00 a.m. Miércoles 2 Sudáfrica vs. Italia - 2:00 a.m. Argentina vs. Suecia - 2:00 a.m. Jamaica vs. Brasil - 5:00 a.m. Panamá vs. Francia - 5:00 a.m. Jueves 3 Corea vs. Alemania - 5:00 a.m. Marruecos vs. Colombia - 5:00 a.m. --