En el partido entre  Racing  vs. Aucas, por la fecha 2 de la fase de grupos de  Copa Libertadores , la ‘Academia’ se puso adelante en el marcador antes de los 20 minutos de juego con goles de Maxi Romero y Juan Ignacio Nardoni. El segundo tanto del cuadro argentino tuvo participación de  Paolo Guerrero . A los 17 minutos de juego, Racing salió rápido desde su área y cogió mal parado a Aucas.  Paolo Guerrero  se desmarcó y recibió un pase largo cerca al área. El ‘Depredador’ controló y eludió a un rival para habilitar de gran manera a Maxi Romero. Este se llevó al arquero y asistió a Juan Ignacio Nardoni para el 2-0 parcial de la ‘Academia’. Cabe mencionar que Racing ganó en su debut en la Copa Libertadores 2023 al vencer por 2-0 a Ñublense en condición de visita. En aquel cotejo anotó el delantero nacional.