Carlos Alcaraz tuvo que apretar los dientes este sábado para batir en cuatro sets al británico Daniel Evans y avanzar a los octavos de final del Abierto de Estados Unidos. El español, primer sembrado en Nueva York, necesitó de tres horas y 10 minutos para imponerse a Evans (número 28 de la ATP) por 6-2, 6-3, 4-6 y 6-3 sobre la pista central de Nueva York. Compitiendo bajo el sol después de dos vibrantes victorias nocturnas, Alcaraz no pudo despachar el cruce en sets corridos y necesitó destapar dosis de su mejor tenis para tumbar al aguerrido Evans. En su tercera presencia en octavos de Flushing Meadows y con solo 20 años, Alcaraz ahora se verá ante al joven italiano Matteo Arnaldi (61º de la ATP), que sorprendió en tres sets al británico Cameron Norrie. Nicolás Jarry vs. Álex de Miñaur en vivo hoy, US OPEN 2023: a qué hora juega y dónde ver