Tenía solo 14 años cuando fue convocada a la selección de vóley Sub 18 que iba a competir en el Mundial de la categoría en México. Un fuego distinto detectaron sus entrenadores, entre ellos, la medallista olímpica y capitana de aquella inolvidable selección de Seúl 88, Gina Torrealva. La convocatoria a los 14 años llegó como un adelantado regalo de Navidad. Lo celebraba en la cena con la familia, lo imaginaba en el almuerzo de los domingos pero el lunes, cuando se abrían otra vez las puertas del colegio, Alondra Villanueva Gamio volvía a empezar. Así pasaron los años, se acabó tercero de secundaria, también el cuarto y hace unas semanas, ya como una deportista calificada de la promoción 2023 del Colegio María Reina Marianistas, otra buena noticia llegó a su WhatsApp: el entrenador Martín Escudero la había convocado junto a once adolescentes para formar parte de la  selección nacional Sub 19 , que viajó más de 20 horas rumbo a Egipto para iniciar su preparación final rumbo al Campeonato Mundial que se efectuará en Croacia y Hungría desde este martes 1 de agosto. Allá en El Cairo, en el coliseo donde se disputó el Mundial 2019, la selección enfrentó hace dos días al combinado local que lidera el técnico brasileño Marco Queiroga, todo en un clima de absoluta concentración: entrenan juntas, almuerzan juntas, cenan juntas. Los celulares apenas los tienen unos minutos para hablar con sus familias. Pero no importa, la familia Villanueva Gamio sabe que están conectados siempre. Componen el equipo peruano de vóley, que tanta nostalgia nos trae, las jóvenes Keira Zelada, Jetssy Chia, Mariana Chalco, Saskya Silvano, Carolina Oblea, Fabiana Hurtado, Katherine Pauro, Valentina Zevallos, Fabiana Távara, Rosa Medina y Waleska Toro. Ellas, junto a la marianista Adriana Villanueva Gamio, participaron también de unos amistosos en Argentina hace unas semanas y en Egipto quedan lista para disputar el Mundial,  donde Perú formará parte del Pool C y tendrá como rivales a Italia, Brasil, Tailandia, Canadá y Bulgaria. “Ella entrenaba desde primer grado de primaria. Siempre fue muy disciplinada. Su papá también juega vóley, así que quizá le viene desde los genes el cariño por este deporte. Hoy que tiene 16 años nunca dejó de jugar por el colegio, participó en todos los torneos Adecore. Tiene en los planes futuros ingresar a una universidad afuera y seguir jugando al vóley”, explica Carla Lanata, su profesora y entrenadora en el María Reina. Pero ese es el pasado. El futuro le abre las puertas del castillo. Los días de entreno junto a la Miss Carla en el coliseo del colegio, los recreos en La Bombonera y el patio de secundaria, los amigos orgullosos de compartir carpeta con una campeona, son apenas unas postales que Alondra se ha llevado al viaje al Mundial de Croacia y Hungría. Las redes del Maria Reina han estallado de alegría en un post de Facebook que la arenga. Sus padres, Úrsula y Alex, y André, su hermano, solo la esperan para abrazarla a ella, su ‘Cuchi’. El sueño empieza hoy. Además… Perú debuta este martes con Tailandia Este es el fixture de la Blanquirroja en el Mundial juvenil de vóley. -Partido 1 : Tailandia vs Perú (martes 1 de agosto | 14:05 horas de Perú | Szeged, Hungría) - Partido 2 : Brasil vs Perú (miércoles 2 de agosto | 11:05 horas de Perú | Szeged, Hungría) - Partido 3 : Italia vs Perú (jueves 3 de agosto | 08:05 horas de Perú | Szeged, Hungría) - Partido 4 : Canadá vs Perú (sábado 5 de agosto | 14:05 horas de Perú | Szeged, Hungría) - Partido 5 : Bulgaria vs Perú (domingo 6 de agosto | 13:05 horas de Perú | Szeged, Hungría)