Cada vez estamos más cerca del regreso de  Saúl Álvarez  a su ciudad natal, Jalisco. El 6 de mayo, el mexicano se enfrentará a  John Ryder  y pondrá en discusión sus títulos mundiales de peso supermedio WBC. Pero ‘Canelo’ parece tener una piedra en el zapato, esto lo sabe bien  Mike Tyson . El mito viviente del box señaló, en conversaciones con Boxing Arabia, que David Benavidez tiene todas la facultades para derrotar a ‘Canelo’ en el cuadrilátero “Amo y aprecio a Canelo, pero no vencería a Benavidez, ya está un poco pasado de su mejor momento”, mencionó Tyson. Asimismo, ‘Iron Mike’ no solo pone a Benavidez por delante del jalisciense, es su favorito en toda la categoría. “Creo que Benavidez podría ganarle también a Dmitriy Bivol, que derrotó a Canelo”. Asimismo, el pugilista nacido en Phoenix y de origen mexicano, tras vencer en marzo a Caleb Plant, no dudó en mandarle un recado a Álvarez e incluso le puso fecha a un posible enfrentamiento “Le tengo mucho respeto, pero tiene que darme chance de una pelea; eso es lo que todo el mundo quiere ver en septiembre. Y aunque no creo que esté tratando de evitarme, no tiene más opciones”, afirmó David Benavidez. La pelea entre Saúl ‘Canelo’ Álvarez y John Ryder que se disputará en el estadio Akron, será transmitido por las señales de TUDN y TV Azteca para todo México, mientras que para USA, la señal habilitada para emitir el partido es la de DAZN. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. El horario de la pelea aún no está confirmado, sin embargo, se desarrollaría a partir de las 10:00 p.m. (hora de México).