A través de sus redes sociales,  Universitario  presentó su lista de convocados para enfrentar esta noche a  Sport Boys  por la jornada 14 del torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . Los dirigidos por Jorge Fossati buscarán seguir en la parte alta de la tabla. | Noticias  Liga 1 Betsson . El técnico uruguayo contará con lo mejor de su plantel, a excepción de Roberto Siucho y Alexander Succar, quienes todavía no se integran al resto del equipo. Asimismo, el argentino Matías Di Benedetto retorna a la nómina de la ‘U’ tras cumplir su fecha de suspensión y podría estar desde el arranque ante los rosados. Universitario  se ubica tercera en la tabla de posiciones con 26 puntos, al igual que Sporting Cristal y Alianza Lima, que esta fecha descansa. El partido  ‘U’ vs Sport Boys  está programado para hoy martes 20 de setiembre desde las 8:30 p.m. en el Estadio Monumental.