Nueve son los jugadores que no forman parte de la nómina final de Juan Reynoso para enfrentar a Paraguay y Brasil. Es decir, más de medio equipo fuera de acción: Christian Cueva, Edison Flores, Gianluca Lapadula, Pedro Aquino, Bryan Reyna, Anderson Santamaría, Carlos Zambrano, Jhilmar Lora y Alexander Callens. ¿A qué técnico de la selección te pareces? Con todo esto, El Comercio realizó una encuesta con destacados periodistas deportivos para que respondan las siguientes preguntas. 1. ¿Con qué sistema jugaría en el debut ante Paraguay? 2. ¿Cómo sería el once con tantas bajas? 3. Con todo esto que le pasa a Perú -ocho bajas, cambio de sede-, ¿cómo nos irá ante Paraguay y Brasil? 1.-  Sería 1- 4-5-1 para defender y 1-4-3-3 para atacar. 2.-  Gallese; Advíncula, Araujo, Callens [NdR: no viajó, lo reemplazaría Abram], Trauco; Tapia, Yotún, Polo, Carrillo, Christofer Gonzales y Guerrero 3.-  Me contento con dos puntos. 1.-  Se tendría que apelar a un sistema al que los jugadores estén más adaptados. Históricamente la defensa ha funcionado mejor con cuatro que con cinco, la línea media bien poblada y un 9. 2.-  Tantas bajas de último momento hacen difícil predecir un once. Lo único que queda claro es que los titulares son Gallese, Advíncula, Tapia, Carrillo y Guerrero. Al lado de ellos puede jugar cualquiera de los convocados y habrá que esperar el último minuto para saberlo. 3.-  Es una actualidad complicada por el tema lesiones, pero también es la oportunidad para que Reynoso arme 2 partidos muy tácticos a su manera. Ya depende del nivel de convencimiento que tenga el CT sumado al poco tiempo de trabajo en campo que se tiene para buscar resultados positivos estás primeras dos jornadas. En lo personal me quedo tranquilo sumando en Paraguay, por ser rival directo. Tengo la percepción que entre Perú, Chile y Paraguay va estar la pelea por ese cupo y medio al Mundial. 1.-  Utilizaría el sistema que mejor se adapta a esta selección 4-2-3-1 2.-  Gallese; Advíncula, Araujo, Callens [NdR: no viajó, lo reemplazaría Abram], Trauco; Tapia, Yotún, Polo, Carrillo, Christofer Gonzales y Guerrero. 3.-  Creo que podemos aspirar a ganarlo en Ciudad del Este, sin embargo, es muy posible que ante Brasil perdamos, ya que no tenemos nuestro mejor plantel. 1.-  Sería un 4-2-3-1 2.-  Gallese; Advíncula, Araujo, Callens [no viajó], Trauco; Tapia, Yotún; Grimaldo, Carrillo, Gonzales; Ruidíaz o (Valera). No arrancaría con Guerrero. Lo prefiero entrando ante una defensa con desgaste para aprovechar lo poco bueno que todavía puede aportar. Por lo que dijo Reynoso (”es un jugadorazo”), lo coherente sería que vaya Ruidíaz antes que Valera. 3.-  Sería ideal poder ganar en Paraguay, pero no soy muy optimista. No estaría mal sumar al menos un punto en estos dos partidos. 1. Yo jugaría 4-3-2-1. 2. Gallese; Advíncula, Araujo, Callens (Abram), Trauco; Tapia, Cartagena, Yotún; Gonzales, Carrillo; Guerrero 3. No sé realmente como nos va a ir, pero confío mucho en Reynoso más allá de los nombres disponibles y lesionados. Creo que es un entrenador que sabe adaptarse muy bien a las distintas situaciones porque justamente ha trabajo muchas variantes para las distintas circunstancias del juego --