DEPORTE
ViX Plus En Vivo – dónde ver Chivas de Guadalajara vs. Tigres UANL por TV y Online
28/05/2023 09H09
¿Quieres ver GRATIS la final del Torneo Clausura 2023 de la Liga MX entre Chivas y Tigres? Descarga la app ViX Plus y disfruta EN VIVO, EN DIRECTO y ONLINE de este emocionante partido en el Estadio Akron de Guadalajara, México. Suscríbete para verlo completo en tu celular, PC, tablet y Smart TV.¿Qué es VIX Plus y cómo ver Chivas de Guadalajara vs. Tigres de la UANL?ViX, que pertenece a Televisa, es una opción gratis y legal que solo está habilitada en México. Solo debes suscribirte -sin costo alguno- para poder ver los juegos de fútbol mexicano desde tu PC, móvil, SmartTV o tablet. Asimismo, ViX está habilitado para los usuarios de Amazon Prime Video totalmente gratis.¿Dónde descargar ViX Plus para ver el Chivas de Guadalajara vs. Tigres de la UANL?Android (Móvil o tablet) – Desde la app de Google Play Store busca “ViX” y empieza la descargaMóvil iOS – Desde la app de App Store busca “ViX” y empieza la descargaApple TV – Busca la opción App Store, escribe “ViX” y dale clic al ícono para obtenerloRoku – En la opción Canales de Streaming, ingresa a Buscar Canales y escribe “ViX”Amazon Fire TV – Ingresa a la opción Apps de tu FireStick, escribe “ViX” y dale clic en abrirSmart TV de Samsung – Busca “ViX” en la parte aplicaciones y descargaChromecast – Busca “ViX” en la opción de apps y procede a descargarPC – Ingresa a la web oficial de www.vix.com y suscribete¿Cuáles son las apps de ViX Plus para ver Liga MX 2023?Descargar la app de ViX Plus vía Google Play StoreDescargar la app de ViX Plus vía App StoreChivas de Guadalajara vs. Tigres de la UANL: fecha, sede, hora y canalDía: domingo 28 de mayoLugar: Estadio Akron de GuadalajaraHorario: 7:35 p. m. de CDMXTV: Canal 5 | Streaming: ViX Plus¿Quién es y cómo viene el árbitro de la Final de Vuelta?César Ramos Palazuelos ha sido seleccionado como el árbitro central para la Final de Vuelta de la Liga MX entre Chivas y Tigres. Y estará acompañado de Christian Espinosa Zavala y Marco Antonio Bisguerra como abanderados, mientras que Erick Yair Miranda y Alberto Morín Martínez son encargados del sistema de asistencia arbitral por video (VAR).¿Qué ocurre en caso de empate en la final de la Liga MX?Según el Artículo 21 del reglamento de la Liga MX 2022-23, si al finalizar los 180 minutos reglamentarios de la final del torneo existe un empate en el marcador global, se jugarán dos tiempos extras de 15 minutos cada uno. En el caso de que el empate persista al término de los tiempos extras, el equipo ganador se determinará mediante una definición por penales.