La  UEFA Champions League  se encuentra en su fase de octavos de final, pero ya se van conociendo a los equipos que siguen en carrera y se meten en los cuartos de final de la ‘Orejona’. En esa línea, en El Comercio te contamos cuándo es el sorteo de esta instancia, en dónde y cómo será el formato. El sorteo tendrá lugar en la Casa del Fútbol Europeo de Nyon (Suiza) el viernes 17 de marzo. El evento se realizará en horas de la madrugada, alrededor de las 6-7 a.m. de Perú, Colombia y Ecuador. Es importante destacar que la transmisión estará a cargo de UEFA TV y de ESPN y STAR Plus para toda Sudamérica. Los cuartos de final de la ‘Orejona’ se disputarán en dos semanas distintas. Los partidos de ida se jugarán entre el 11 y 12 de abril, mientras que los de vuelta serán el 18 y 19 del mismo mes. “Sí, el sorteo es completamente abierto.  No hay cabezas de serie ni protección por países,  por lo que los clubes pueden enfrentarse a rivales de la misma federación nacional y a equipos a los que se hayan enfrentado previamente en la fase de grupos”, informó la UEFA. Cabe mencionar que también se realizará el sorteo de las semifinales (en el que se emparejan los emparejamientos de cuartos de final) y se determinará al equipo “local” en la final por razones administrativas. “El procedimiento completo del sorteo se confirmará a su debido tiempo”, publicó la UEFA. Al igual que en la temporada pasada, los goles que se marquen en condición de visita no tendrán un valor doble ni servirán como criterio de desempate. Si existe una serie que esté igualada al término de los 90 minutos, se jugarán tiempos suplementarios y hasta penales de ser necesario.