Casi un mes después del final del Mundial aún se siguen recordando los episodios alegres y tristes de la fiesta del fútbol. En esta ocasión,  Richarlison  revivió lo que sintió por la eliminación de la selección de Brasil ante Croacia, un golpe duro similar a la muerte de un ser querido, se animó a decir el atacante de la ‘Canarinha’.  “ Fue peor que perder a alguien de la familia ”, reveló el delantero en diálogo con ESPN luego de la caída del  Tottenham  ante Arsenal por la Premier League.  “ Fue difícil recuperarse, hasta hoy sigo viendo videos en las redes y me da tristeza, pero hay que seguir adelante ”, añadió el ‘9′ del combinado dirigido por Tite, que finalizó su participación en cuartos de final de Qatar 2022 luego de una dura derrota por penales ante Croacia. Pero aclaró que mira con optimismo su futuro con los ‘Spurs’ y con el ‘Scratch’, con la esperanza de encontrar su mejor versión en otra Copa del Mundo. “ Soy joven todavía, tengo por delante uno o dos mundiales, y voy a seguir trabajando fuerte en mi club para que las cosas puedan fluir de nuevo y vuelvan los goles, que es lo que yo sé hacer ”, afirmó Richarlison.