Luego de ser presentado el último fin de semana,  Lionel Messi  hizo su debut oficial con camiseta del  Inter de Miami  ante  Cruz Azul  por la  Leagues Cup 2023  en el DRV PNK Stadium de Fort Lauderdale ante 21 mil espectadores. Mira el ingreso del ‘10′ de la selección argentina al terreno de juego. Luciendo por primera vez el número 10 del Inter Miami, Lionel Messi abrirá el viernes un nuevo capítulo de su extraordinaria carrera en la inauguración de la Leagues Cup, trofeo por el que pugnarán los 47 equipos de la MLS y la liga mexicana. Esta pionera unión de dos ligas, para un torneo que se disputará íntegramente en Estados Unidos y Canadá hasta la final del 19 de agosto, adquirió atractivo global con la decisión de Messi de abandonar el fútbol europeo y comenzar una nueva vida en Miami. En su presentación del domingo en el estadio DRV PNK, el astro argentino emplazó a su nueva afición a reencontrarse el viernes para el partido ante el mexicano Cruz Azul que abrirá la Leagues Cup. En ese duelo, que enfrentará a los últimos clasificados de la MLS y la Liga MX, se espera que tanto Messi como el mediocampista español Sergio Busquets, su ex compañero en el Barcelona, jueguen sus primeros minutos con el Inter ya sea como titulares o partiendo desde el banquillo. Tanto el técnico argentino Gerardo Martino como David Beckham, copropietario de la franquicia, advirtieron en los últimos días que Messi tendrá la última palabra sobre su presencia en el choque, cuyos boletos superan un precio de reventa de 18.000 dólares. “Será Leo quien decida si está listo, porque sabemos que ha estado fuera unas semanas con su familia. Pero se le ve afilado, se le ve muy bien”, afirmó Beckham al tiempo que advertía que Messi puede necesitar un tiempo de adaptación y puesta a punto física. “Llegaron muy bien los dos, podemos tener alguna expectativa de verlos el viernes. Pero no quiero apresurarme a decir algo que después no pueda cumplir”, dijo el miércoles ‘Tata’ Martino al canal deportivo argentino TyC. El orientador argentino dijo este jueves en rueda de prensa junto a Busquets que “se esperan los resultados de forma inmediata y deseamos que sea así, porque el plan que tenemos seguramente fluirá de mejor manera si lo direccionamos con resultados positivos”. El Inter Miami oficializó este viernes el fichaje del español Jordi Alba, compañero de Messi y Busquets durante una década en el FC Barcelona.