Este jueves 31 de agosto, se realizó el sorteo de la  Champions League  2023/24 en el Foro Grimaldi de Mónaco, donde los 32 equipos clasificados para disputar el torneo de la UEFA conocieron cuál es su camino rumbo a los octavos de final y otros para la Europa League. El sorteo de la fase de grupos de la UEFA Champions League 2023/24 se celebrará el jueves 31 de agosto de 2023. La sede volverá a ser el Foro Grimaldi de Mónaco luego de tres años. La ceremonia del sorteo de la Champions empezará en los siguientes horarios: 10:00 horas - México 11:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 12:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile, Estados Unidos (Miami) 13:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 18:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia El sorteo Sorteo Champions 2023 se puede ver en  UEFA.com  por internet mediante diversos dispositivos, como teléfonos smartphones (móvil o celular), Smart TV, tablets, computadoras (ordenador o PC), entre otros. En España, la transmisión estará a cargo de Movistar + Liga de Campeones. Son 32 equipos participantes en el sorteo: 26 clasificados directos y seis ganadores de la fase de play-offs, que se disputa hasta el 30 de agosto. Estos clubes se dividirán en cuatro bombos. Equipos con clasificación directa: ENG: Arsenal, Manchester City, Manchester United, Newcastle ESP: Atlético, Barcelona, Real Madrid, Real Sociedad, Sevilla GER: Bayern, Dortmund, Leipzig, Union Berlin ITA: Inter, Lazio, Milan, Nápoles FRA: Lens, Paris POR: Benfica, Oporto NED: Feyenoord AUT: Salzburgo SCO: Celtic SRB: Estrella Roja UKR: Shakhtar Donetsk Bombo 1: Manchester City, Sevilla, Bayern Múnich, PSG, Barcelona, Benfica, Nápoles y Feyenoord. Bombo 2: Real Madrid, Manchester United, Inter de Milán, Borussia Dortmund, Atlético de Madrid, RB Leipzig, Porto y Arsenal. Bombo 3: Shakhtar Donetsk, Salzburgo, Milan, Lazio, Estrella Roja. (Eliminatorias en proceso) Bombo 4: Lens, Newcastle, Unión Berlín. (Eliminatorias en proceso) Así explica la UEFA el sorteo de la Champions League: “Los 32 equipos se dividirán en cuatro grupos. El Bombo 1 estará compuesto por el vigente campeón, el ganador de la UEFA Europa League y seis campeones nacionales. Los grupos 2 al 4 estarán determinados por el coeficiente de clasificación de los clubes”. Solo una aclaración: “Ningún equipo podrá jugar contra otro de su misma federación”. Fase de grupos : Jornada 1: 19/20 de septiembre de 2023 Jornada 2: 3/4 de octubre de 2023 Jornada 3: 24/25 de octubre de 2023 Jornada 4: 7/8 de noviembre de 2023 Jornada 5: 28/29 de noviembre de 2023 Jornada 6: 12/13 de diciembre de 2023 Octavos de final : 13/14/20/21 de febrero 2024 5/6/12/13 de marzo 2024 Cuartos de final : 9/10 de abril 2024 16/17 de abril 2024 Semifinales : 30 de abril/1 de mayo 2024 7/8 de mayo 2024 Final : 1 de junio 2024 - Wembley (Londres, Inglaterra)