Luca Langoni marcó el primero del encuentro entre Boca Juniors y Vélez por la jornada 5 de la Liga Profesional Argentina. El joven extremo culminó una grandiosa jugada iniciada por Miguel Merentiel. ‘La bestia’ Merentiel recuperó el balón en campo contrario y rápidamente acometió contra el arco rival. Tras un autopase, Langoni picó al espacio y aprovecho la asistencia del uruguayo. El partido por la Liga Profesional Argentina se llevará acabo este sábado 25 de febrero por la jornada 5. Asimismo, el juego lo podrás ver exclusivamente por  ESPN  y  Star plus  para toda Latinoamérica. Eso sí, tendrás la oportunidad de seguir el minuto a minuto vía  El Comercio .