Lionel Messi , campeón del mundo con Argentina en el Mundial Qatar 2022, es el principal candidato para ganar el premio The Best de la última temporada. Es por eso que el argentino llegó junto a su esposa, Antonella Rocuzzo para recibirlo junto a ella. “Con Kylian, que tuvo un año grandísimo. Quiero agradecer a mis compañeros, a Sacaloni, al Dibu. Estamos en representación de ellos, sin ellos no estaríamos hoy acá. Es parte de un reconocimiento a todo el grupo por lo que hicimos” , inició el discurso. “Este año fue una locura para mí, pude conseguir mi sueño después de tanto pelear, buscar, insistir, al final llegó y es lo más hermoso que me pasó en mi carrera. Para cualquier jugador, son muy pocos los que lo pueden conseguir y gracias a Dios se dio. Quiero agradecier obviamente a mi familia, a la gente de Argentina, por haber vivido de manera especial y va a quedar de por vida en los recuerdos. Un beso grande a ms hijos que están mirando. Gracias” , finalizó.