Los hinchas de  Racing  tendrán que esperar un poco más por el debut de  Paolo Guerrero , señaló este jueves el DT de la ‘Academia’,  Fernando Gago , quien dio por descartado al delantero nacional para próximo partido de su equipo.   “T odavía no trabajó conmigo, está haciendo trabajos con el preparador físico, tratando de buscar las mejores opciones para que llegue ”, aclaró el entrenador en conferencia de prensa. “ No sé cuándo va a estar, trataremos que esté lo más rápido posible ”, añadió el exjugador de Boca Juniors y Real Madrid.    Con estas palabas, Gago desliza que Guerrero no estará disponible para la visita de Racing a Argentinos Juniors por la segunda jornada de la Liga Profesional Argentina 2023. El posterior desafío del conjunto de Avellaneda es el próximo domingo 12 en casa ante Tigre.