Paolo Guerrero  fue anunciado como titular y capitán de  Racin g  este miércoles ante Newell’s en el Cilindro de Avellaneda, donde fue uno de los encargado de asumir la responsabilidad de liderar a la ‘Academia’ por la jornada 11 de la Liga Profesional Argentina 2023, a pocos meses de su arribo al club. Fernando Gago, DT del conjunto argentino, confió en el ‘Depredador’ para guiar a Racing en cancha frente a la ‘Lepra’. Así apareció en la alineación oficial de Racing que fue difundida vía redes sociales, sin embargo, finalmente apareció con la cinta Leonardo Sigali, experimentado zaguero del equipo albiceleste. El once inicial de Racing lo completaron Arias, Rojas, Hauche, Nardoni, Gómez, Insua, Reniero, Pillud y Mura, mientras que Newell’s arrancó con Hoyos, Velázquez, Ditta, Ortín, Méndez, Montenegro, Sforza, Martino, Portillo, Reasco y Pérez. Con Paolo Guerrero desde el vamos, Racing encontró un gran rival en el Newell’s de Gabriel Heinze y apostó por el juego directo en busca del ‘Depredador’, quien tuvo una reñida e intensa lucha con los defensores del cuadro rosarino.