El Manchester City, vigente campeón de la Champions, logró la Supercopa de Europa al batir en los penales al Sevilla, vigente ganador de la Liga Europa, en los penales (5-4) tras haber igualado 1-1 en el tiempo reglamentario, este miércoles en Atenas. El error del jugador serbio del Sevilla Nemanja Gudelj en la sesión de penales permitió al club inglés, dirigido por Pep Guardiola, ganar por primera vez en su historia la Supercopa. Cole Palmer (minuto 63) había igualado para el City después de que Youssef En-Nesyri abriera el marcador para el equipo español (25).