Universitario de Deportes  visita a  Independiente Santa Fe  por la quinta fecha de la  Copa Sudamericana  y tiene grandes opciones de poder avanzar a la siguiente ronda. La escuadra crema necesita de una victoria para seguir en los primeros puestos. Ante ello, la institución de Ate ha organizado el  ‘Fun Fest Crema’  para todos sus hinchas. Los dirigidos por  Jorge Fossati  se jugarán un duelo importante este jueves 8 de junio en el estadio Nemesio Camacho “El Campín” de Bogotá. En ese sentido, el club crema ha realizado un evento para la hinchada de Universitario de Deportes en el  Estadio Monumental ‘U’ Marathon . A través de sus redes sociales, los merengues señalaron qué es lo que habrá en el  ‘Fun Fest Crema’:  “Los hinchas podrán disfrutar de este importante duelo en la explanada sur con una pantalla gigante, donde habrá zonas de comida, activaciones con las marcas que siempre acompañan a la institución, orquestas identificadas con el club, música y dj en vivo antes y después del partido”. El ingreso al evento será desde las 6 p.m. por la puerta N°8 y tendrá un costo de S/. 5 soles para público en general y será gratuito para socios y socios adherentes (se le generará un código para canjearlo en Teleticket). El aforo máximo será de 3 mil personas, ya que la capacidad es limitada.