Bracelona y Real Madrid se ven las cara nuevamente, esta vez por la semifinal de vuelta de la Copa del Rey en el estadio Camp Nou. Vinícius Jr abrió el marcador tras una gran contra de los madridista. El Real Madrid se clasificó para la final de la Copa del Rey este miércoles tras golear 4-0 al Barcelona, con triplete de Karim Benzema, en la vuelta de las semifinales del torneo del KO en el Camp Nou. Los goles de Vinicius (45) y Benzema (50, 58, 80) sirvieron para levantar la derrota de la ida en Madrid poniendo el 4-1 en el global de la eliminatoria para los blancos. El equipo merengue se medirá en la final copera del próximo 6 de mayo en el estadio de La Cartuja de Sevilla a Osasuna, que el martes se clasificó al ganar 2-1 al Athletic de Bilbao en el total de la eliminatoria. El Real Madrid regresa a una final de Copa del Rey por primera vez desde que ganó este torneo en 2014 frente al Barça (2-1 en la final) tras un encuentro en el que los merengues despegaron en el segundo tiempo.