Segunda carrera de la  Fórmula 1 . Este domingo 19 de marzo se corrió el  GP de Arabia Saudita 2023  desde el Circuito Jeddah Corniche en Jeddah. La victoria fue para la escudería de Red Bull, quien se llevó el primer y segundo lugar con Sergio Pérez y Max Verstappen, respectivamente. El podio lo completó Fernando Alonso de Aston Martin. “Tuvimos que hacer un poco de trabajo; trabajamos el procedimiento de la largada y debemos tener una mejor largada en el futuro”, dijo el mexicano luego de la carrera. “Fue un poco más difícil de lo que esperaba, el auto de seguridad trató de sacar la victoria en Jeddah, pero el equipo hizo un gran trabajo y trabajaron tan duro en el fin de semana”, añadió. En dos semanas volverá la Fórmula 1, en  Melbourne ,  Australia. En Bahréin, la victoria fue para Max Verstappen de Red Bull, quien vuelve a evidenciar ser el máximo candidato a ganar el título. En segundo lugar quedó el mexicano Sergio ‘Checo’ Pérez y Fernando Alonso completó el podio con la escudería de Aston Martin. “El urbano más rápido del mundo, hay mucha adrenalina cuando pilotas aquí y también es muy peligroso, tiene ese factor ‘guau’ cuando conduces”, dijo el piloto español en la previa de la carrera. “Es un circuito que me gusta. Para nosotros es un test importante, porque no sabemos si el coche va a rendir tan bien como en Bahréin y tenemos algunas ideas distintas de set-up”, añadió. La carrera está programada para este domingo 19 de marzo de 2023, en el Circuito de Jeddah. Podrás seguir la transmisión por los canales internacionales de ESPN, FOX Sports, DAZN, Movistar, F1 TV y STAR Plus. Además, en El Comercio tendrás el minuto a minuto en tiempo real vía Online. Link para mirar GP de Arabia Saudita vía ESPN Link para mirar GP de Arabia Saudita vía STAR Plus Link para mirar GP de Arabia Saudita vía FOX Sports Link para mirar GP de Arabia Saudita vía DAZN Link para mirar GP de Arabia Saudita vía Movistar+ Link para mirar GP de Arabia Saudita vía F1 TV Conoce los horarios internacionales para la segunda carrera del año en la Fórmula 1: México - 11:00 horas Perú - 12:00 horas Colombia - 12:00 horas Ecuador - 12:00 horas Bolivia - 13:00 horas Venezuela - 13:00 horas Estados Unidos - 13:00 horas Argentina - 14:00 horas Uruguay - 14:00 horas Chile - 14:00 horas Paraguay - 14:00 horas Brasil - 14:00 horas España - 18:00 horas Viernes 17 de marzo 8:30 horas: prácticas libres 1 12:00 horas: prácticas libres 2 Sábado 18 de marzo 8:30 horas: prácticas libres 3 12:00 horas: clasificación F1 Domingo 19 de marzo 12:00 horas: carrera del Gran Premio de Arabia Saudí Pérez Alonso Russell Sainz Stroll Ocon Hamilton Piastri Gasly Hulkenberg Leclerc Zhou Magnussen Bottas Verstappen Tsunoda Albon De Vries Norris Sargeant Max Verstappen (Red Bull): 25 Sergio Pérez (Red Bull): 18 Fernando Alonso (Aston Martin): 15 Carlos Sainz (Ferrari): 12 Lewis Hamilton (Mercedes): 10 Lance Stroll (Aston Martin): 8 George Russell (Mercedes): 6 Valtteri Bottas (Alfa Romeo): 4 Pierre Gasly (AlphaTauri): 2 Alexander Albon (Williams): 1 Yuki Tsunoda (AlphaTauri): 0 Logan Sargeant (Williams): 0 Kevin Magnussen (Haas): 0 Nyck De Vries (AlphaTauri): 0 Nico Hulkenberg (Haas): 0 Guanyu Zhou (Alfa Romeo): 0 Lando Norris (McLaren): 0 Esteban Ocon (Alpine): 0 Charles Leclerc (Ferrari): 0 Oscar Piastri (McLaren): 0