Boca Juniors se alzó con la Supercopa Argentina-2022 al golear por 3-0 al modesto Patronato de Paraná, en el encuentro final que disputaron la noche del miércoles en Santiago del Estero (norte). Darío Benedetto (42, 52 y 61), que volvía a ser titular en Boca luego de una larga sanción por su expulsión en la final del Trofeo de Campeones del año pasado ante Racing, regresó por todo lo alto y sentenció la final con una tripleta en menos de 20 minutos. Boca había accedido a esta definición entre los dos campeones argentinos de 2022 como ganador de la Liga Profesional, mientras que Patronato se había clasificado como vencedor de la Copa Argentina. Precisamente, Patronato se había dado el lujo de eliminar a Boca en las semifinales de la Copa Argentina del año pasado, pero los xeneizes se cobraron el desquite de ese mal trago con una victoria contundente. Poco pudo hacer el equipo rojinegro de Paraná, que a pesar de la gran campaña que realizó en 2022, descendió a segunda división por el bajo promedio de los años anteriores, y recién comenzó su participación en la segunda categoría, con un plantel renovado. Benedetto, de destacada presencia en Boca en los últimos años, volvió a mostrar su vigencia con tres definiciones certeras, la primera tras un centro de Nicolás Figal, anotó el segundo de cabeza luego de un tiro de esquina del paraguayo Oscar Romero, y liquidó el cotejo con otro toque certero, al recibir un envío rasante del colombiano Frank Fabra. Así, Boca obtuvo la segunda Supercopa Argentina, cuatro años después de su primera celebración, y al mismo tiempo sumó su 17ª copa en el plano nacional, con lo cual llega a 51 títulos si se incluyen las 35 ligas obtenidas. En Boca fueron titulares los colombianos Frank Fabra y Sebastián Villa, el paraguayo Oscar Romero y el peruano Luis Advíncula, y en la segunda parte entraron el guaraní Bruno Valdez, el armenio Norberto Briasco y el uruguayo Miguel Merentiel. AFP.