El presidente de la Asociación del Fútbol Argentino (AFA), Claudio Tapia, habría invitado al Inter Miami de Lionel Messi a participar de la  Copa Libertadores 2024 . De esta manera, la posibilidad de que el campeón del mundo se enfrente a  Alianza Lima ,  Universitario  o  Sporting Cristal  sería una realidad. A través de sus redes sociales, el periodista  Samuel Vargas  compartió las declaraciones brindadas por su colega Hugo Balassone en T&C Sports sobre el pedido de Alejandro Domínguez y CONMEBOL. “Claudio Tapia, presidente de la AFA, habría invitado al  Inter Miami  a participar de la próxima  Copa Libertadores  por pedido de la CONMEBOL” , publicó en su cuenta de Twitter. De momento solo queda esperar a que oficialicen esta solicitud para lograr ver a  Lionel Messi  en el torneo más importante del continente. Es importante mencionar que  Alianza Lima ,  Universitario  y  Sporting Cristal  todavía no tienen asegurada su participación en la  Copa Libertadores 2024 , ya que el campeón nacional, subcampeón y los que culminen en mejor posición de la tabla acumulada, obtienen su boleto al certamen continental.