Fue 0-0 ante  Marruecos , que en muchos pasajes del encuentro fue muy superior a  Perú , pero también fue una demostración que en la Bicolor hay coraje para aceptar los errores y recuperarse, para entender lo que demanda un partido de este nivel y darlo todo. Y  Juan Reynoso  fue el primero en entenderlo. “Aprendizaje total”, dijo tras el amistoso ante Alemania y se ‘olvidó’ de la línea de cinco para plantear una tradicional 4-4-2 ante Marruecos, aunque este sistema dependía más de cómo se movía  André Carrillo , para pasar a ser un 4-2-3-1 o un 4-4-1-1. Carrillo  le da la variante que  Reynoso  necesita. Esta vez fue el ‘reemplazante’ de Christian Cueva tanto en el sistema como en el juego mismo, ya que tiene el mismo atrevimiento para encarar, aunque le falta el pase final para conectar con Gianluca Lapadula. Lo concreto es que  Juan Reynoso  ya probó varios sistemas y nombres. Cuatro atrás con Zambrano-Santamaría que mostraron solidez en lo defensivo. La expulsión del ‘León’ es lo que le quita el brillo a su trabajo. La duda será si Miguel Trauco se adueña de la zona izquierda. Cuando está bien, nadie discute su lugar, ni un buen Marcos López. Queda claro que a  Marcos López  y  Andy Polo  les cuesta ser extremos que cumplan en ambos lados de la cancha. Apenas tocaron el balón 11 en 45 minutos y 13 veces en 80, respectivamente. Los que menos la tocaron detrás del solitario punta Gianluca Lapadula (10) entre los titulares. López solo dio 6 pases y Polo 5, tristes rendimientos en ese puesto. Aprendizajes como que, si bien  Renato Tapia  es figura en el puesto donde se le ponga, su lugar en el campo es en medio campo. Ante  Alemania  fue el tercer central y  Reynoso  tuvo que corregir sobre la marcha y adelantarlo para jugar con  Aquino  y  Cartagena . Ante  Marruecos  se reencontró con  Yotún , con quien mejor se entiende, para ser los primeros con el balón. Renato Tapia vs. Alemania 
Líbero vs. Marruecos 
Volante de marca Toques 52 62 Pases 24/29 (83% buenos) 34/44 (77% buenos) Intercepciones 4 1 Divididas 3 3 Posesiones perdidas 11 16 Fuente: Sofascore André es el jugador más talentoso que tiene la  selección peruana  y quien mejor puede resolver con el balón en los pies. No es un  Cueva , pero si es el que hace algo distinto en ataque. Ganó 5 de las 10 jugadas divididas, pero se limita mucho jugando por el medio del campo. Como extremo sabe que tiene que encarar hacia el área superando al lateral, por el medio se ve con muchos hombres delante de él y suele ponerle pausa al juego, cuando su principal característica es la velocidad. Ha jugado cuatro partidos en la era  Reynoso . Fue extremo ante México -básicamente el equipo que dejó Gareca-, una especie de cuarto volante ante El Salvador, ya que Ruidíaz y Valera jugaron en el ataque, y volvió a la banda derecha ante Alemania, donde fue de los que más gravitó cuando Perú pudo atacar. Ante Marruecos se presentó como el 10 del equipo, ese hombre que se mueve detrás del punta para unir la salida con el punta. Incluso retrocedía más de lo debido para conectarse con Yotún. Pero no es Cueva para cumplir esa función. “Christian Cueva seguirá siendo indispensable hasta que no le encuentre un reemplazante o la selección encuentre otra forma de jugar. Es un futbolista muy talentoso, pero viendo la convocatoria no hay un solo futbolista que al menos se le asemeje en características de juego”, nos dice Renato Landivar, periodista de TV Perú. Y es el reto de Juan Reynoso. Primero que Christian Cueva se ponga a punto y luego que Reynoso logre que el 10 le rinda como lo hizo en la segunda etapa de la era Gareca. “Me parece que hasta el momento no hay ningún jugador que pueda reemplazarlo, esa es una de las tareas de Juan Reynoso”, comenta al respecto Grace Nole, del portal Infobae. Hoy la Bicolor aún se asienta en los jugadores que dejó Gareca. La mano de Reynoso debe notarse en darle mayor competitividad a los nuevos nombres que pretende sumar. ..