Patronato de Argentina se metió este martes en el repechaje por un cupo a los octavos de la Copa Sudamericana al derrotar 1-0 a domicilio al colombiano Atlético Nacional, que quedó relegado al segundo puesto del Grupo H de la Libertadores aunque con boleto a los octavos de final. Cristian González conectó de cabeza un lanzamiento de tiro de esquina para inclinar la balanza, luego de 82 minutos sin goles en el Estadio Atanasio Girardot de Medellín (noroeste). Con el triunfo, Patronato tomó la tercera casilla del grupo y podrá disputar un playoff para llegar a los octavos de Sudamericana. Atlético Nacional (10 puntos) había asegurado su cupo a los octavos de final de la Libertadores pero quedó relegado en la pelea ante Olimpia (14) por la punta de la zona.