Atlético Mineiro   logró superar once ausencias, incluyendo la del entrenador argentino Eduardo Coudet, para vencer 2-0 a  Alianza Lima  en Belo Horizonte y resurgir en el Grupo G de la Copa Libertadores 2023. Igor Gomes, con dos goles (minutos 59 y 68), anotó sus primeros tantos con el equipo brasileño, que en esta ocasión actuó como local en el estario Raimundo Sampaio. A pesar de que Ángelo Campos tuvo una excelente actuación y detuvo un penal a Hulk (minuto 50+4), el mediocampista de 24 años fue el protagonista de la noche al dar los primeros puntos al equipo albinegro, que había perdido ante Libertad (0-1) y Athletico Paranaense (2-1).