Sporting Cristal perdió en condición de visitante ante Nacional de Paraguay. Los ‘Rimenses’ vuelven a Lima tras caer 2-0, siendo Gustavo Aguilar quien convertiría el último gol a poco de finalizar el partido de ida. Nacional de Paraguay derrotó 2 a 0 al Sporting  Cristal  de Perú este martes en Asunción, en el partido de ida de la segunda fase de la Copa Libertadores de América 2023. Los paraguayos anotaron por intermedio de Matías Martínez y Gustavo Aguilar, a los 46 y 90+7 minutos, respectivamente. La revancha se jugará en Lima la próxima semana. El ganador de la serie enfrentará en la tercera ronda al vencedor del duelo entre Boston River y Huracán por un boleto a la fase de grupos.