Alex Valera  fue la figura de  Universitario de Deportes , el último sábado, en el enfrentamiento ante Sport Boys, en el Estadio Monumental, al marcar un ‘hat-trick’. Sin embargo, ese fulgor fue opacado por la tarjeta roja que recibió el delantero, tras un altercado con el defensor ‘rosado’ Christian Ramos. Esta tarde, la Comisión Disciplinaria de la FPF dio a conocer las sanciones correspondientes a la jornada 14 de la Liga 1. En el glosario se identifica que tanto Valera como Ramos recibirán una fecha de castigo por la tarjeta roja recibida, cada uno. El ‘Killer’ ha sido determinante en el esquema táctico de Jorge Fossati, es el goleador del conjunto ‘merengue’, y además aporta con trabajos defensivos. Aún así, a la hinchada le preocupa su excesivo temperamento. El delantero también fue expulsado ante Deportivo Municipal. En aquella oportunidad se fue del campo insultando vehementemente al árbitro Edwin Ordóñez, por lo que algunos aún esperan una medida punitiva. De este modo, Alex Valera no estará disponible para jugar el próximo encuentro por la Liga 1 ante Atlético Sullana.