Este domingo en el Prince Sultan bin Abdul Aziz Stadium de Abha,  Cristiano Ronaldo  se encargó de adelantar a Al-Nassr vs Raja Cajablanca en los cuartos de final del Campeonato de Clubes Árabes. Mira el gol aquí. Al Nassr vs. Raja en vivo: ver partido online gratis Transcurrían 19 minutos de juego cuando el atacante luso se reencontró con las redes. Talisca se lució con una buena acción individual y jugó para CR7, quien definió en primera de zurda desde el límite del área y batió al portero. De esta manera, Cristiano Ronaldo volvió a celebrar y anotó por tercera vez consecutiva con la camiseta del Al Nassr. El luso puso la primera piedra en el triunfo del equipo de Luis Castro con una diana a los 19 minutos tras pase del brasileño Anderson Talisca. Sultan Al Ghannam (m.29) y el marfileño Seko Fofana (m.38) hicieron el resto. Sadio Mané, uno de los grandes refuerzos del equipo de Riad para esta temporada, fue uno de los sustituidos en el Al-Nassr con el partido ya prácticamente sentenciado con el 1-3 que quedó sellado antes del descanso cuando Madu marcó en propia meta para el Raja. Al-Nassr jugará el miércoles la semifinal ante el Al-Shorta irakí, verdugo en cuartos del Al-Sadd catarí.