Este jueves 19 de enero del 2023 se jugó un partidazo que tuvo como protagonistas a  Lionel Messi  y  Cristiano Ronaldo :  PSG  vs. Riyadh Season en el King Fahd Stadium por un amistoso internacional que fue transmitido por  PSG TV  y las demás plataformas virtuales del conjunto de Francia. Además, también se pudo ver en Sudamérica por ESPN y STAR Plus y en Europa por las pantallas de beIN Sports.  Los parisinos celebraron gracias a los goles de Lionel Messi (3′), Marquinhos (43′), Sergio Ramos (53′9, Kylian Mbappé (60′) de penal y Hugo Ekitike (78′). Cabe mencionar que Juan Bernat fue expulsado en la primera parte por cortar un ataque del equipo rival. Para las estrellas de la Liga Saudí anotaron Cristiano Ronaldo (34′ de penal y 45+6′), Jang Hyung-soo (56′) y Talisca (90+4′).