Ricardo Gareca , esta vez en conversación con TyC Sports, volvió a ratificar el interés cercano de la Federación Ecuatoriana de Fútbol en adquirir sus servicios. Además, también pudo confirmar que algunos clubes argentinos se acercaron a hablar con él. “Argentina es mi país, a me gustaría dirigir en Argentina, si se dan las condiciones. Con Independiente apenas llegué tuve una conversación, pero recién llegaba, la idea era que termine el Mundial y después decidir”, aseguró el ‘Tigre’. Gareca sabe que en estos momentos, con el éxito de Lionel Scaloni en la selección argentina, resulta muy difícil ponerse el uniforme de su país. No obstante, con ‘La Tri’ lleva mucho tiempo en negociaciones. “Soy realista, es muy difícil, todo tiene un tiempo, una edad, un momento… La Selección, al menos de mi país, es muy difícil. La de Ecuador estamos conversando, ya llevamos mucho tiempo, pero hay libertad para decidir. Hay una intención positiva”. Por último, no dudó en mencionar al club de sus amores: Boca Juniors. Sin embargo, el cuadro ‘Xeneize’ solo lo contacto para preguntarle por Zambrano y Cueva, cuando aún era DT de la ‘blanquirroja’ Cualquier técnico sueña con dirigir en Boca. Son instituciones que forman parte de la carrera de un director técnico, pero a veces se tienen que dar las confidencias y a veces no suceden”, acotó.