Las Eliminatorias rumbo al Mundial 2026 iniciarán este jueves 7 y viernes 8 de septiembre. La primera fecha tendrá interesantes duelos que no te puedes perder; por ello, en El Comercio te compartimos la programación completa. Recordemos que en este proceso, la CONMBEBOL tendrá un cupo más, debido a la ampliación del número de selecciones que asistirán a la Copa del Mundo (de 32 pasarán a 48 participantes). Jueves 7 de septiembre Paraguay  0-0  Perú | 5:30 p.m. | Estadio Antonio Aranda Colombia  1-0  Venezuela | Estadio Metropolitano Roberto Meléndez Argentina  1-0  Ecuador | Estadio Monumental Viernes 8 de septiembre Uruguay  3-1  Chile | 6:00 p.m. | Estadio Centenario Brasil  5-1  Bolivia | 7:45 p.m. | Estadio Olímpico do Pará Las 80.000 personas presentes en el Monumental de Buenos Aires se imaginaron el final: Messi colocó el balón y el murmullo se transformó en griterío cuando su disparo suave dejó sin reacción al portero Hernán Galíndez, para marcar el 1-0 del triunfo albiceleste en el minuto 78. Con este tanto, la Pulga igualó a su amigo el uruguayo Luis Suárez como máximo artillero de las eliminatorias sudamericanas, ambos con 29 tantos. La Albicleste arrancó con el pie derecho la siempre disputada clasificatoria regional, como lo demostró el encuentro con Ecuador, y confirmó su amplio favoritismo para obtener uno de los seis boletos directos disponibles para el Mundial de 2026. - Lorenzo le gana el pulso a Batista - Desde el inicio mismo de la extensa eliminatoria que finaliza recién en dos años, Colombia intenta retornar a un sitio de privilegio en la región, tras no acudir a Catar-2022. En el horno de Barranquilla, Colombia puso en orden el debut y derrotó 1-0 a Venezuela, que en el inicio del premundial no dio demasiadas señales para sacarse el estigma de Cenicienta regional. La disposición de la eliminatoria le permite soñar a la vinotinto para dejar de ser la única selección sudamericana que nunca ha clasificado a un mundial, pero aunque todavía tiene tiempo, debe dar un rotundo salto de calidad. El delantero Rafael Santos Borré al minuto 46 selló con un cabezazo el triunfo para Colombia, pero los dirigidos por el argentino Néstor Lorenzo también quedaron en deuda, salvo algunos arrestos de su figura, el hábil extremo del Liverpool inglés Luis Díaz. - Perú dio pelea - Paraguay y Perú igualaron 0-0 en Ciudad del Este en un partido de emociones continuadas, en el que los guaraníes se llevaron el peso de la frustración porque la visita jugó un tiempo con diez jugadores por expulsión del temperamental lateral Luis Advíncula a los 44 minutos. Ambos seleccionados son rivales directos en la lucha por uno de los dos nuevos cupos sudamericanos al Mundial de 2026, que organizarán Estados Unidos, Canadá y México.