América vs Columbus Crew  en vivo: sigue el partido por la fase de grupos de la Leagues Cup que se disputará este lunes 31 de julio, desde las 18:00 horas de México (19:00 de Perú), en el estadio Lower.com Field de Columbus, Ohio, Estados Unidos. Las ‘Águilas’ llegan con la motivación a tope luego de golear 4-0 a St. Louis City y clasificar para los dieciseisavos de final de la Leagues Cup. Henry Martín, Julián Andrés Quiñones, Kevin Álvarez y Álex Zendejas sentenciaron la holgada victoria americanista. El triunfo le dio de rebote la clasificación al Columbus Crew, que tiene también 3 puntos y que se jugará con los azulcremas el liderato de este grupo. MLS Pass en Apple TV pasará el juego por TV y streaming.