El argentino Defensa y Justicia le dio un nuevo golpe a  Peñarol  goleándolo 3-0 este martes en Montevideo, por la quinta fecha del Grupo F de la Copa Sudamericana 2023. Peñarol  no se jugaba nada: solo la defensa de un muy menguado honor en un torneo internacional al que había apostado y del que fue muy tempranamente eliminado. Había perdido sus cuatro partidos anteriores: 0 puntos y 13 goles en contra, un desastre histórico para el pentacampeón de la Copa Libertadores de América. Cosechó una nueva humillación. Para los argentinos se trataba esencialmente de intentar alcanzar la punta del grupo. Iniciaban la fecha un punto por debajo de los colombianos de Millonarios. Ese desequilibrio se notó en las gradas: semivacías, con fuerte presencia de los hinchas de Defensa y Justicia, en un estadio que  Peñarol  acostumbra poblar fuertemente, cuando no colmar. El “manya” comenzó mejor, lanzado al ataque con decisión, con un buen trabajo del volante Sebastián Rodríguez distribuyendo el juego a izquierda y derecha y un muy activo Carlos Sánchez. Pero llegaba hasta el área y se diluía. El Halcón argentino se limitó a contragolpear con velocidad, pero de a poco se fue acomodando y pasando a dominar las acciones. Sobre los 22 la visita protagonizó la primera jugada de peligro del encuentro: el uruguayo Agustín Sant’Anna, que ya había sido verdugo de los carboneros en el 4-1 del partido de ida, recibió a la entrada del área y su remate por encima del arquero Thiago Cardozo se estrelló en el travesaño. A los 42, primer horror de la defensa aurinegra: el brasileño Leo Coelho pierde la pelota en la salida, la recibe Nicoiás Fernández, que escapa y su disparo se estrella en un poste. Gastón Togni, al acecho, toma el rebote y marca el 1-0. Se adecuaba al trámite. - Otro mazazo y van… – El segundo tiempo comenzó como terminó el primero: con un gol de la visita. A los 49, nuevamente la defensa carbonera rifa el balón en una salida y “Uvita” Fernández, con todo el terreno a disposición, avanza hasta las inmediaciones del área, desde donde saca un tremendo disparo que va directo a la red. Peñarol  no atinaba a nada. No hilvanaba un solo ataque peligroso y sus mediocampistas eran impotentes ante el toque y el buen juego del equipo argentino, que por momentos se floreaba. Los cambios de jugadores se sucedieron en el local, sin resultado positivo alguno, salvo alguna corrida de Rossi. En toda la segunda parte, la única ocasión de peligro a favor del aurinegro fue un tiro libre de Arezo que se fue apenas desviado. Poquísimo. Para la visita habría una más: a los 87, escapada del recién ingresado Santiago Solari por derecha, disparo cruzado y gol, validado tras consulta al VAR. Cuando a los 90+3 el árbitro chileno Gilabert pitó el final del partido  Peñarol  suspiró aliviado: acababa un nuevo suplicio. Al menos provisoriamente, Defensa y Justicia trepó a la cima del grupo. Con este resultado, el Halcón llegó a 12 puntos y tomó el liderato de la zona. Millonarios de Colombia, con 10, lo escolta. América Mineiro es tercero con 4, mientras que el Carbonero continúa sin sumar en la fase de grupos. La quinta fecha de la llave se completará este martes con el encuentro entre el América Mineiro y Millonarios en Belo Horizonte.