Luego de quedar eliminado de la UEFA Europa League,  FC Barcelona  volvió a perder, esta vez fue 0-1 ante Almería por la jornada 23 de  LaLiga Santander  en el Power Horse Stadium. El único gol del partido lo hizo El Bilal Toure a los 24 minutos. Los azulgranas son actuales líderes del torneo español con 59 puntos. La jornada pasada derrotaron 2-0 al Cádiz con anotaciones de Sergi Roberto y Robert Lewandowski. Sin embargo, a mitad de semana quedaron eliminados de la Europa League a manos del Manchester United. De esta forma, le pusieron punto final a su participación en torneos internacionales, al menos en la actual temporada. “Es una decepción muy grande para nosotros, pero ahora hay que centrarse en las competiciones que nos quedan. Es una pena porque teníamos ilusión. Hemos competido muy bien. El equipo ha dado la cara en todo momento, pero teníamos enfrente a un grandísimo rival”, dijo Xavi Hernández en rueda de prensa. Almería, por su parte, encadena tres derrotas consecutivas en LaLiga: 2-0 ante Rayo Vallecano, 3-2 ante Real Betis y 6-2 ante Girona de Alexander Callens. Actualmente se ubican en el puesto 17 con 22 unidades. Están cerca de la zona del descenso. “Tenemos que hacer un buen encuentro ante el Barcelona y que ellos no tengan su mejor día. Si te encierras atrás contra el Barça eso luego puede hacer que llegues fatigado para ir a atacarles. Te van a someter pero tenemos que quitarles el balón y encontrar nuestros momentos de buen fútbol”, dijo en la previa Akieme, defensa del club. México - 11:30 a.m. Perú - 12:30 p.m. Colombia - 12:30 p.m. Ecuador - 12:30 p.m. Bolivia - 1:30 p.m. Venezuela - 1:30 p.m. Estados Unidos - 1:30 p.m. Argentina - 2:30 p.m. Uruguay - 2:30 p.m. Chile - 2:30 p.m. Brasil - 2:30 p.m. Paraguay - 2:30 p.m. España - 6:30 p.m. Argentina - Star+, ESPN Argentina Bolivia - Star+, ESPN Brasil - Star+ Chile - Star+, ESPN Chile Colombia - ESPN, Star+ Ecuador - ESPN, Star+ México - Sky HD, Blue To Go Video Everywhere Panamá - Sky HD, VIX+ Paraguay - Star+, ESPN Perú - Star+, ESPN España - Movistar Laliga, Movistar+ Estados Unidos - ESPN Deportes, ESPN+ Uruguay - Star+, ESPN Venezuela - Star+, ESPN Barcelona:  Ter Stegen; Alba, Alonso, García, Araújo; Busquets, Gavi, Kessié; Fati, Torres, Lewandowski. Almería:  Fernando; Akieme, Babic, Ely, Chumi, Pozo; Costa, De la Hoz, Robertone; Ramazani, Suárez. Ambas escuadras se vuelven a enfrentar luego de varias temporadas, dado que UD Almería recién ascendió el año pasado. A continuación, revisa sus últimos cinco enfrentamientos. UD Almería 0-2 FC Barcelona (13/14) FC Barcelona 4-1 UD Almería (13/14) UD Almería 1-2 FC Barcelona (14/15) FC Barcelona 4-0 UD Almería (14/15) FC Barcelona 2-0 UD Almería (22/23)