En medio de los conflictos por los derechos de televisión entre los clubes y la Federación Peruana de Fútbol, el máximo ente del fútbol peruano ha invitado a todos los clubes de la Liga 1 a una mesa de trabajo. “Por medio del presente, nos dirigimos a ustedes a fin de saludarlos muy cordialmente y, a su vez, invitarlos a una mesa de trabajo, la cual tiene como finalidad que los clubes que conforman la Liga 1 Betsson puedan realizar un detallado análisis de daños ante posibles contingencias legales, así como la revisión de la parte técnica del modelo de explotación de los derechos de trasmisión audiovisual de dicha competición, previstos en los contratos suscritos para tales efectos y, de esta manera, puedan desarrollar objetivos viables para encaminar la explotación conjunta de derechos audiovisuales de la Liga 1 Betsson, edición 2023 y siguientes” , dice en el primer párrafo. “En ese sentido, la FPF los invita a participar en la instalación de dicha mesa de trabajo, programada para el día lunes 13 de febrero de 2023, a las 18 horas en la ciudad de Lima, comunicándoles oportunamente el lugar donde ésta se llevará a cabo” , mencionan. “Cabe precisar que, para efectos de realizar una evaluación objetiva por parte de los clubes, la FPF no participará en el desarrollo de la mesa de trakajo bajo comentario, salvo en la instalación de la misma” , expresan. “Agradecemos que tengan a bien lo antés expuesto y quedamos a su entera disposición en caso de que requieran alguna información adicional al respecto” , señalan. “Sin otro particular, aprovechamos la oportunidad para manifestarles los sentimientos de nuestra especial estima y consideración” , finalizan.