El fútbol peruano está de luto con la muerte de  Dimas Zegarra , exportero de  Universitario de Deportes  y de la  selección peruana , quién falleció este miércoles a los 90 años de edad. El club crema comunicó la noticia este jueves a través de un comunicado, expresando profundo pesar por el deceso del hombre que supo defender su arco durante 14 temporadas consecutivas. “ El club lamenta el sensible fallecimiento de Dimas Zegarra Castillo, leyenda del arco crema, quien fue campeón nacional en 3 ocasiones (1959, 1960 y 1964) y vistió la camiseta de la selección peruana ”, destacó la institución merengue. “ Sus restos serán velados en el Estadio Lolo Fernández en compañía de sus familiares y en estricto privado. ¡Descanse en paz, Don Dimas! ”. La Federación Peruana de Fútbol también se pronunció vía redes sociales y dedicó unas palabras al exfutbolista nacional. “ La FPF lamenta el sensible fallecimiento de Dimas Zegarra Castillo, exportero de la Bicolor y Universitario. Expresamos nuestras más sentidas condolencias a familiares y amigos ”, escribió la FPF.