River Plate derrotó 2-0 a Lanús este sábado 04 de marzo por una nueva jornada de la Liga Profesional 2023 en el estadio Néstor Díaz Pérez. Jesús Paradela abrió el marcador a los 25 minutos y Lucas Beltrán sentenció el partido a los 23 minutos. River Plate vs. Lanús se enfrentarán a las 19:15 horas de la Argentina y 17:15 horas de Colombia y Perú. Asimismo, las acciones se desarrollarán en el estadio Néstor Díaz Pérez. En principio, ESPN Premium y Star Plus son las señales principales que transmitirán el cotejo de River Plate vs. Lanús. Por otro lado, el minuto a minuto lo puedes seguir vía El Comercio. Revisa aquí los links oficiales para que no te pierdas todo lo que acontecerá el partido en vivo por la liga argentina 2023. Link para ver, River - Lanús en vivo vía ESPN Link para ver, River - Lanús en vivo vía Star Plus Link para ver, River - Lanús en vivo vía AFA Play Para ver el partido de River Plate vs. Lanús por la Liga Profesional Argentina tienes varias opciones. Si te encuentras en Estados Unidos, las plataformas oficiales que transmitirán el juego son: Fanatiz, Paramount+, AFA Play y TyC Sports Internacional. En caso de que te encuentres en la Argentina, ESPN Premium y Star Plus son las recomendaciones que te podemos brindar. Eso sí, la última señal en mención también emitirá el cotejo para toda Latinoamérica.