Paolo Guerrero  se reencontró con las redes este miércoles en el  Racin g  vs  Ñublense  por la primera jornada de la fase de grupos de la Copa Libertadores. El atacante nacional afinó la puntería y anotó para encaminar el triunfo de la ‘Academia’ en Chile. Mira el gol del ‘Depredador’ aquí. La jugada nació de una salida rauda de ‘La Academia’ y la perseverancia de Gabriel Hauche para robar el balón al conjunto chileno. Con la pelota en sus pies, el extremo picó el balón para el ‘Depredador’, quien se sacó al rival con un control orientado con la cabeza y definió con categoría ante la salida del portero.