Barcelona  arrancó este miércoles en Los Ángeles (EE.UU.) su pretemporada con una derrota por 5-3 ante un Arsenal superior a los azulgrana y que demostró estar más mucho más rodado a estas alturas del verano que el conjunto de Xavi Hernández. El equipo azulgrana anotó por mediación del polaco Robert Lewandowski en el minuto 7, del brasileño Raphinha en el 34 y del español Ferran Torres en el 88. El Arsenal remontó con dianas del inglés Bukayo Saka en el 13, del alemán Kai Havertz en el 43, un doblete del belga Leandro Trossard en el 55 y 78 y un último tanto del portugués Fabio Vieira en el 89.