Chivas de Guadalajara  y  Pumas  se vieron las caras este sábado 18 de febrero en el Estadio Olímpico Universitario por la jornada 8 del Clausura 2023 de la  Liga MX . En un partido fácilmente controlado por los ‘rojiblancos’, Daniel Armando Ríos (6′) y Carlos Cisnero (33′) pusieron por delante a los pupilos de Veljko Paunović. Por otro lado, el solitario gol de Dinenno a los 76 minutos nada cambió el resultado final. ‘El Rebaño Sagrado’ llega motivado luego de la victoria por 2-1 ante Tijuana. Resultado que lo hizo acreedor de la quinta posición con 12 puntos. Los de Guadalajara solo han perdido un partido de lo que va del Torneo Clausura 2023. Por otro lado, los ‘auriazules’ cayeron por 3-1 ante Necaxa. A pesar del resultado, Pumas se mostró superior durante gran parte del encuentro; sin embargo, hizo notar su poca eficacia de cara al arco. El duelo por la fecha 08 del Clausura de la Liga MX entre Chivas y Pumas se disputará este sábado 18 de febrero del 2023 en el Estadio Olímpico Universitario El partido entre Chivas y Pumas está programado para jugarse a partir de las 22:05 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 21:05 horas Ecuador: 22:05 horas Colombia: 22:05 horas Bolivia: 23:05 horas Venezuela: 23:05 horas Chile: 00:05 horas (domingo) Argentina: 00:05 horas (domingo) Paraguay: 00:05 horas (domingo) Uruguay: 00:05 horas (domingo) Brasil: 00:05 horas (domingo) El encuentro entre Chivas y Pumas por la fecha 06 del Clausura de la Liga MX 2023 será transmitido por las señales de Canal 5 Televisa, TUDN, Sky HD, VIX+ y Afizzionados para todo México, mientras que para USA, la señal habilitada para emitir el partido es la de Univision. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Tigres y Pumas tendrás que crearte una cuenta en TUDN APP o Univision NOW. CHIVAS:  Miguel Jiménez; Cristian Calderón, Jesús Orozco, Gilberto Sepúlveda, Alan Mozo; Fernando Gonzáles, Fernando Beltrán, Roberto Alvarado, Víctor Guzmán; Carlos Cisneros y Víctor Guzmán. PUMAS:  Sebastián Sosa; Nicolás Freire, Arturo Ortiz, Adrián Aldrete, José Galindo; Ulises Rivas, Jesús Molina, Diogo de Olivera, Alek Álvarez; Gustavo del Prete y Juan Dinenno Chivas de Guadalajara y Pumas UNAM se han visto las caras en un total de 62 veces desde el Invierno del 96 a la fecha. En estos duelos es Chivas quien domina con 19 triunfos, 31 empates y 12 derrotas; de hecho, los ‘rojiblancos’ no conocen la derrota contra este rival desde los más recientes siete encuentros.