Este domingo  Carlos A. Mannucci  elevó su voz de protesta por el penal que se convirtió en el 1-0 de Alianza Lima esta noche en el estadio Alejandro Villanueva de La Victoria, por el Torneo Apertura de la Liga 1. “Reyna se lanza a la piscina”, señaló el conjunto ‘Carlista’ vía redes sociales durante su transmisión del encuentro vía redes sociales. La jugada en debate es la que se produjo a penas a los dos minutos de juego: Bryan Reyna cayó en el área, el árbitro cobró contacto y falta de Matías Cortave, pero con las repeticiones de la jugada muchos reclaman que el jugador blanquiazul se lanza antes de tiempo al césped. Andrés  Andrade se encargó de la ejecución de la pena máxima y la transformó en la ventaja parcial de Alianza Lima en Matute.