Alianza Lima  y  Melgar  llegaron a un acuerdo mutuo para que sus duelos por el Torneo Apertura y Clausura en la Liga 1 tengan a ambas hinchadas en las tribunas. Los blanquiazules primero deberán visitar a los rojinergros en Arequipa. “Los clubes FBC Melgar y Alianza Lima comunican a la opinión pública que han llegado a un acuerdo para que los partidos que disputarán entre sí en el torneo apertura y en el torneo clausura de la Liga 1 2023 se desarrollen con presencia de ambas hinchadas en las tribunas” , se puede leer en el primer párrafo “Nuestras instituciones han tomado esta determinación convencidas de que el juego limpio, así como el irrestricto cumplimiento del reglamento que rige la Liga 1, es primordial para el crecimiento del fútbol profesional peruano” , se lee en el segundo párrafo. “Tanto Melgar como Alianza Lima seguirán promoviendo un fútbol libre de violencia e inequidad, donde prime el respeto, la tolerancia y la sana competencia. desde ya, hacemos un llamado a nuestras hinchadas a vivir una verdadera fiesta en las tribunas” , finaliza el comunicado.