Cuando Universitario más necesitaba poner el primero en el marcador, apareció Piero Quispe con un desmarque fundamental. El joven futbolista quiso habilitar a Urruti, sin embargo, Alejandro Ramos, lateral de Melgar, se interpuso. El balón se desvió y tuvo destino de portería. Cáceda, sorprendido, no tuvo nada que hacer. Finalmente, Universitario logró vencer a Melgar con este único tanto. De esta manera, los de Ate vuelven a vencer luego de tres jornadas con derrotas. El próximo objetivo será el partido ante Cienciano por la Copa Sudamericana. Universitario vs Melgar: previa Universitario  y  Melgar  se enfrentarán este domingo 05 de marzo por la séptima jornada de la  Liga 1  en el estadio Monumental de Ate. El partido será transmitido por la señal de GOLPERU para todo el Perú. Cabe resaltar que el inicio del encuentro será a las 15:00 (hora peruana). Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real.