La  Federación Peruana de Fútbol  (FPF) presentó su programa informativo FPF 360, donde se brindará información acerca de las actividades que realiza la organización en pro del desarrollo del deporte en el país. En su primer episodio, destaca una entrevista exclusiva con la entrenadora brasileña Emily Lima, quien habla sobre su llegada al Perú y el proyecto que tiene para impulsar el fútbol femenino en nuestro territorio. “Tengo la ilusión de hacer las cosas bien con la expectativa de lograr lo que tengo planeado. Juntos podemos potenciar el fútbol femenino en Perú”, señaló. El programa también presenta la visita de Juan Reynoso a los seleccionados de Europa, el cierre de la primera etapa de formación de árbitros VAR, el inicio del Torneo de Promoción y Reservas en mayo, así como lo más destacado de las jornadas del fin de semana en el fútbol peruano (Liga 1, Liga Femenina y Liga 2). En la próxima emisión, el programa ofrecerá contenido exclusivo a los entrenamientos de las selecciones juveniles, Sub 15 y Sub 20, con microciclos bajo la dirección de José Del Solar y Pablo Zegarra, respectivamente. FPF 360 se transmitirá todos los miércoles a las 8:00 de la noche a través de FPF Play y el canal de YouTube de la FPF.