San Lorenzo  vs.  Palestino   EN VIVO y GRATIS por la jornada 5 de la  Copa Sudamericana , desde el estadio Pedro Bidegain. El encuentro se llevará a cabo este jueves 7 de junio, desde las 20:00 (hora chilena) y 21:00 (hora argentina). ‘El Ciclón’ necesita una victoria para seguir en la lucha por los un cupo a la siguiente fase del torneo; sin embargo, de caer ante el rival de turno, estaría eliminado. Por su lado, el conjunto ‘árabe’, que se encuentra segundo en el Grupo H, con siete puntos, planea sumar de a tres para alcanzar a Fortaleza (1°, 12 pts.). Las señales encargadas de transmitir el encuentro serán ESPN y Star Plus, asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto.