Suecia vs. Inglaterra   en vivo se verán las caras este sábado 19 de agosto del 2023 por el tercer lugar del Mundial Femenino 2023. El partido entre ambos equipos iniciará a partir de las 3:00 a.m. y lo podrás ver por la señal de DirecTV (DSports) y vía streaming mediante DGO. De igual manera, podrás encontrar todas las incidencias de este partidazo dando  CLICK AQUÍ.  Australia perdió 3-1 en la semifinal ante Inglaterra, pero nunca ha perdido dos partidos seguidos de una misma edición del Mundial femenino desde 1999.