El golero de la selección peruana,  Pedro Gallese , evitó que  Neymar  abriera el marcador en el duelo entre Perú y Brasil, por la segunda jornada de las Eliminatorias al  Mundial 2026 . Pese a cierto dominio de la visita en el trámite del partido, fue recién en esta ocasión, a los 44 minutos de juego, que Gallese tuvo que esforzarse para mantener su arco en cero.   Cabe mencionar que el VAR anuló un gol de Richarlison por una fina posición adelantada. La blanquirroja busca su primera victoria ante Brasil por Eliminatorias, con Paolo Guerrero como pieza principal en ataque. Perú llega de empatar de visita ante Paraguay, mientras que Brasil de golear 5-1 a Bolivia. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo