Este martes 7 de marzo,  Christian Cueva  se unió a la plantilla de  Alianza Lima  para realizar sus primeros trabajos con la camiseta ‘blanquiazul’, luego de pasar los exámenes médicos. Además, ESPN informa que podría debutar ante Cusco FC este sábado a las 8:00 pm en el estadio Alejandro Villanueva. ‘Aladino’ se puso bajo el mando de Guillermo Salas durante la sesión de hoy en el club Esther Grande de Bentín, en Lurín. Asimismo, Yordi Vílchez, defensa íntimo, aseguró que “trabajó diferenciado”. El medio informativo, señala que Cueva se encuentra en buenas condiciones y estaría apto para tener minutos ante el conjunto cusqueño por la Liga 1. Recordemos que Alianza Lima llega de vencer por la mínima diferencia (1-0) a UTC, consiguiendo así su tercera victoria consecutiva.