La selección peruana de  Parataekwondo  hace historia en el Campeonato Mundial que se desarrolla en Veracruz,  México , luego de ganar tres medallas de oro. Sandra Celiz Rossi, Gabriel Alcalde Masías y Jeferson Capristran Diez se colocaron en lo más alto del podio en la modalidad de Parapoomsae. Cabe mencionar que la delegación peruana puede seguir obteniendo preseas doradas en esta importante competición. Aún se aguarda por el inicio de la competencia de la campeona paralímpica Angélica Espinoza K44 -47kg, William Fernández K44 -58kg y Laura Puntriano K44 +65kg en la modalidad de kyorugui. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo