El partido entre Sporting Cristal vs. The Strongest, válido por la fase de grupos de la Copa Libertadores 2023, Jhilmar Lora rompió la paridad con una gran pirueta en el estadio Nacional de Lima. El tanto del lateral celeste, a los 83 minutos, tuvo que ser validado por el VAR, puesto que la terna arbitral había cobrado un fuera de juego que no existió.  Este martes 2 de mayo del 2023,  Sporting Cristal  y  The Strongest  se enfrentan por la segunda jornada del grupo D de la  Copa Libertadores  en el estadio Nacional. El partido está programado para que inicie a las 21:00 (hora peruana) y será transmitido por las señales de  ESPN , Star Plus y FOX Sports para toda Sudamérica.