Corinthians estaría evaluando no presentarse en el Monumental este martes para enfrentar a Universitario. Esto por una alerta de seguridad, señalaron medios brasileños en la previa del compromiso de vuelta entre ambos conjuntos por los play offs de la Copa Sudamericana. El duelo está programado para las 7:30 de la noche y el ‘Timao’ se encuentra instalado en Lima, sin embargo, el conjunto brasileño estaría contemplando la posibilidad de no acudir al coloso de Ate luego de una recomendación policial. Según ESPN Brasil, “la delegación alvinegra recibió instrucciones de la policía local de acudir al Estadio Monumental de la “U” en un autobús de la corporación (PNP), por motivos de seguridad”, ya que “las autoridades temen lapidaciones y ataques de los hinchas de Universitario”. La advertencia habría sido más que tomada en cuenta por la directiva del Corinthians, que estaría preocupada por la seguridad de sus integrantes a pesar de que no hubo incidentes en el traslado del plantel paulista por la capital hasta el momento. Corinthians se encuentra en Lima con seguridad propia a la espera de su revancha contra Universitario por el pase a octavos de la Sudamericana. El duelo de ida terminó con la detención del preparador físico de la ‘U’, Sebastián Avellino, acusado de realizar gestos racistas a hinchas del equipo brasilero. Debido a este incidente se prevé un ambiente tenso para esta noche.