Este lunes en el estadio Camp Nou,  Ronald Araújo  estuvo cerca de adelantar a  Barcelona  vs  Girona  por LaLiga tras un córner, pero apareció Paulo Gazzaniga para evitar la conquista azulgrana. Mira la acción aquí.  Barcelona empató sin goles en la visita del Girona (11º) al Camp Nou, este lunes en el cierre de la 28ª jornada del campeonato español, pero ese punto permite al líder ampliar a 13 la diferencia de puntos con respecto al Real Madrid (2º). En otras circunstancias, un empate en casa ante el Girona hubiese sido un mal resultado para el Barça, pero tras la derrota del Real Madrid el sábado ante el Villarreal (3-2) y con 12 puntos de ventaja sobre los blancos (antes de empezar su partido), el punto sumado tiene un sabor por positivo para el equipo de Xavi Hernández. En un mal partido por ambas partes, escasas fueron las ocasiones de gol para unos y otros. El central uruguayo Ronald Araujo tuvo la mejor de los azulgranas en la primera parte, cuando su remate en el primer palo lo sacó el argentino Paulo Gazzaniga cuando buena parte del esférico había cruzado la línea de gol (37). A falta de 10 partidos para el final del campeonato, Barcelona aventaja al Real Madrid en 13 puntos y la única duda por resolver, salvo catástrofe, es saber en qué jornada celebrarán los azulgrana el título.