La  selección de Uruguay  se enfrentarán a Israel este jueves 8 de junio en el Estadio Unico Diego Armando Maradona por la semifinal del  Mundial Sub 20 . El partido será transmitido por las señales de DirecTV Sports y TyC Sports. Entérate a qué hora juegan, posibles alineaciones y más sobre este importante compromiso. Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real. El duelo por semifinales del Mundial Sub 20 entre Uruguay vs Israel se disputará este jueves 8 de junio en el Estadio Unico Diego Armando Maradona. México: 11:30 horas Perú: 12:30 horas Colombia: 12:30 horas Ecuador: 12:30 horas Bolivia: 13:30 horas Chile: 13:30 horas Estados Unidos: 13:30 horas (Washington DC) Paraguay: 13:30 horas Venezuela: 13:30 horas Argentina: 14:30 horas Brasil: 14:30 horas Uruguay: 14:30 horas El encuentro entre Uruguay - Israel por semifinales del Mundial Sub 20 será transmitido por las señales de DirecTV Sports y Directv GO para Latinoamérica, mientras que para USA, la señal habilitada para emitir el partido es la de Telemundo y FOX Sports. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Uruguay:  Randall   Rodríguez; Mateo Ponte, Sebastián Boselli, Facundo González, Alan Matturro, Fabricio Díaz, Damián García, Franco González, Anderson Duarte, Rodrigo Chagas y Juan Cruz de los Santos. Israel : Tomer Zarfati; Ilay Feingold, Stav Lemkin, Or Israelov, Roy Revivo; Roy Navi; Ilay Madmon; Omer Senior, Tai Abed, Ariel Lugassy; Dor Turgeman. Con el trabajo en equipo como superpoder, Uruguay saldrá en semifinales del Mundial Sub-20 a defender en solitario el honor de un fútbol sudamericano humillado a domicilio con las caídas de sus gigantes: Argentina y Brasil. La tarea no era fácil, para sacar la cara por la región en Argentina-2023 La Celeste debía dejar afuera a un envalentonado Estados Unidos. Fiel a su historia, Uruguay apretó los dientes y sacó adelante el partido con un sólido 2-0 que lo metió en semifinales ante la sorprendente Israel, verdugo de Brasil. “La clave de este equipo es la unión que tenemos, sino llega uno esta el otro. Nos apoyamos dentro y fuera de la cancha y vamos a seguir así hasta el final”, dijo a la AFP Facundo González, minutos después de vencer por 2-0 a los norteamericanos. Sin embargo, los ‘gurises’ apagaron a los estadounidenses a fuerza de juego en equipo. “Tuvimos una buena preparación antes de llegar acá, ahora a seguir por este camino y vamos con todo por lo que viene”, las semifinales ante Israel, resumió González, defensor del Valencia de España y citado por Marcelo Bielsa, flamante DT de la selección mayor de Uruguay, para amistosos a mediados de junio. Este equipo uruguayo jugó un Sudamericano sin sobresaltos hasta que Brasil le ganó en la final. En Argentina-2023 arrancó con goleada ante Irak, cayó frente a Inglaterra y volvió al triunfo con Tunez, antes de superar en octavos a Gambia. Para su entrenador, Marcelo Broli, una de las características más destacables de su equipo es que “es muy sólido defensivamente”. Todos trabajan “para recuperar la pelota y en la zona final tenemos muy buen juego aéreo. Eso es fundamental contra equipos fuertes que ponen muchas pelotas en el área” destacó el DT. Compromiso con el juego defensivo, salidas rápidas en bloque y capacidad táctica para desarmar a sus rivales, son parte del arsenal de un equipo uruguayo que sigue en carrera por levantar su primera Copa del Mundo Sub-20. Sus vecinos, Argentina y Brasil son amplios dominadores de la competencia con seis y cinco títulos mundiales de la categoría, respectivamente. La Celeste acarició la gloria jugando las finales de 1997 ante Argentina y en 2013 ante Francia. “Uruguay, Uruguay”, corearon miles de argentinos durante este Mundial Sub-20, en apoyo a sus vecinos del Rio de la Plata, ante la salida en octavos de los chicos dirigidos por Javier Mascherano. “El apoyo de todo un estadio a favor tuyo siempre es algo positivo. No estar en tu país, pero sentirte local eso es una alegría inmensa”, destacó Fabricio Diaz, a Fifa en medio de los festejos por meterse en semifinales de una Copa del Mundo. Sin embargo, ese apoyo puede cambiar el jueves en el estadio Diego Armando Maradona de La Plata, a unos 60 km de Buenos Aires, cuando la sorprendente Israel busque seguir haciendo historia. Los israelíes sorprendieron en cuartos de final al eliminar a Brasil, con el apoyo de una hinchada argentina que celebró la caída de su archirrival y aupó el esfuerzo de Israel. En Argentina vive la comunidad judía más grande de América Latina, de unos 250.000 integrantes. El jueves, la Celeste quizás tendrá que lidiar con que por primera vez en esta Copa tal vez no sea ‘local’, aunque se verá si darán el presente parte de los residentes uruguayos en Argentina (unos 130.000) y si hinchas de ese país cruzan el Rio de la Plata impulsados además por una conveniente coyuntura cambiaria. AFP.