Karim Benzema  terminó su historia con el  Real Madrid  luego de 14 largos años, ganando todos los títulos que disputó con la camiseta blanca. Y tras su salida de España, el delantero francés habría decidido continuar su carrera con  Al Ittihad  en el fútbol de Arabia Saudita. Hace unos días, el periodista Fabrizio Romano comunicó a través de su Twitter que el ‘Gato’ acompañará a  Cristiano Ronaldo  en la misma liga. “Karim Benzema ha firmado la parte principal de los documentos para convertirse en el nuevo jugador de Al Ittihad que se une a la liga saudita. El contrato será válido hasta 2025, pero también incluirá la opción para una temporada más. Karim se despedirá de la afición madridista y luego viajará a Arabia Saudita”. Su estadía en el conjunto merengue fue de ensueño. El actual Balón de Oro marcó 354 goles y dio 165 asistencias en 648 partidos oficiales con el Real Madrid. El delantero se despide con 25 títulos a cuesta: 5 Champions League, 5 Mundiales de Clubes, 4 Supercopas de Europa, 4 Ligas, 3 Copas del Rey y 4 Supercopas de España. Karim Benzema  ya habría alcanzado un acuerdo oficial con el Al Ittihad para que milite en sus filas las próximas dos temporadas, según la televisión estatal saudí Al Ijbariya.   Si bien no se conoce los detalles del sueldo que percibirá, se estima que podría ganar alrededor de 100 millones de euros por año.