Primera fecha de la Liga Profesional Argentina 2023. Estadio La Bombonera totalmente repleta y con los colores azul y amarillo. Boca Juniors jugando a lo que puede, casi sin ideas. Y  Luis Advíncula  salvando a su equipo en el  empate transitorio ante Atlético Tucumán . La vida sigue su curso, su rutina. El peruano puede dejar descubierta su espalda y sufrir con balones largos, pero jamás dejará de tener compromiso. En la primera jugada del partido, Tucumán pudo ponerse adelante tras un ataque que inició por la derecha y acabó por la izquierda. Fue Joaquín Pereyra el que llegó de sorpresa y quedó cara a cara con el portero Sergio Romero, pero cuando remató encontró el cuerpo de  Advincula  quien se tiró sin importarle su integridad. Ya sin  Carlos Zambrano (hoy en Alianza Lima), Boca Juniors decidió fichar a Bruno Valdez , paraguayo que jugó la temporada pasada en América de México, club en el que fue compañero de Pedro Aquino. Valdez ahora es el que le cuida las a Lucho cuando este decide sumarse al ataque como opción de desborde apoyado en su velocidad. De hecho, bordeando los 20 minutos, el lateral derecho tuvo presencia en dos buenos ataques del Xeneize.  El primero con un centro de chalaca que Nicolás Orsini no logró entender por lo que la jugada no generó mucho peligro.  Y después pasándole por la espalda a Villa, recibiendo y amagando en el área, pero el balón se le fue largo y el arquero de Tucumán cortó la jugada. En noviembre del 2022, Boca Juniors perdió el  Trofeo de Campeones  ante Racing. Pero más allá del resultado, el partido quedó grabado por lo bochornoso y vergonzoso que fue. En total, fueron siete los expulsados, cinco de ellos del Xeneize, y uno de ellos fue Luis Advincula. Sin embargo, en los últimos días se dio una amnistía para un grupo de futbolistas que arrastran sanciones por competencias anteriores. ¿En qué consiste este indulto? El miércoles el  Comité Ejecutivo de la Liga Profesional  aprobó la amnistía, la misma incluye a todas las categorías y divisiones que forman parte del organismo que rige el fútbol nacional. El motivo por el cual se tomó esta medida, según informa el Boletín Oficial, es el extenso parate producto del  Mundial de Qatar  que impidió que los jugadores puedan cumplir con sus sanciones en 2022 y tuviesen que esperar hasta que regrese la actividad este año. De esta manera, todos los futbolistas que habían recibido castigos de tres o menos partidos, no deberán cumplirlos y podrán estar disponibles para el comienzo de la temporada. Uno de los beneficiados fue  Advíncula , quien había recibido dos fechas de suspensión, mientras que  Darío Benedetto  no corrió con la misma suerte. El argentino sí deberá cumplir sus cuatro encuentros de castigo.