Histórico.  Alianza Lima  volvió a sonreír en la  Copa Libertadores  después de bastante tiempo y lo hizo por todo lo alto: fuera de casa y ante un rival como Libertad que hoy en día es uno de los mejores equipos de Sudamérica. Los blanquiazules dieron el golpe en Asunción con anotaciones de Aldair Rodríguez y Pablo Sabbag. Además, con esta victoria, tomaron el liderato de su grupo con 4 puntos por encima de Athletico Paranaense, el propio Libertad y Atlético Mineiro. Ahora bien, Alianza Lima también ganó un millonario monto por el concepto de mérito deportivo que reconoce la Conmebol. El cuadro de La Victoria se llevó a sus arcas 300 mil dólares por haber ganado en la fase de grupos de la Copa Libertadores. Los pupilos de Guillermo Salas volverán a tener acción en el certamen internacional el miércoles 3 de mayo cuando enfrente a Atlético Mineiro en Brasil.