No fue una confusión.  Lionel Messi  fue retenido por agentes de migraciones de  China  en su arribo a Beijing, donde la  selección argentina  tendrá un amistoso el jueves contra Australia.  Según medio internacionales, el flamante fichaje del Inter Miami trató de ingresar al país asiático con su pasaporte español y tuvo que esperar unas horas para poder acceder por la falta de visa. Las autoridades trataron el caso de manera especial y otorgaron el documento necesario a la ‘Pulga’, quien viajó en su avión privado junto a otras figuras de la selección argentina que lo acompañaron en su espera.  En un vídeo muy comentado en internet, se observa a Messi en un pasillo del aeropuerto de Pekín, bloqueado por dos policías. Mientras, mantiene conversaciones inaudibles con personas que parecen de su entorno. Los medios locales señalan que se trata del 7º desplazamiento de Messi a China, aunque el último se remonta a 2017. También será el primer encuentro disputado por Messi después de dejar el PSG y anunciar que continuará su carrera en el Inter Miami. Messi fue recibido el sábado con fervor por los seguidores de fútbol chinos al llegar a Pekín en su avión privado para disputar un amistoso con la selección argentina. “¡Messi! ¡Messi!”, gritaban cientos de aficionados que esperaban en el aeropuerto, luciendo la camiseta de rayas albicelestes de Argentina con el número 10 del rosarino, según imágenes virales publicadas en redes sociales. Varios centenares más de fanáticos aguardaban frente a su hotel, cerca de la orilla del río Liangma, adonde muchos pekineses suelen ir a pasear. Argentina se enfrentará el 15 de junio en un amistoso contra Australia en el Estadio de los Trabajadores de Pekín. Aunque amistoso, el partido es una revancha de los octavos de final del Mundial de Qatar-2022, donde Argentina eliminó por 2-1 al combinado oceánico. La selección dirigida por Lionel Scaloni jugará el 19 de junio otro partido amistoso contra Indonesia en Yakarta en el marco de esta gira asiática.