Hay miles de delanteros en el mundo que sueñan con ser goleadores. Pero pocos lo logran. Y de ese pequeño grupo selecto, apenas unos cuantos elegidos han hecho del gol una ciencia y una profesión. Como  Erling Haaland , el noruego al que Europa apodó “androide” porque pareciera haber sido diseñado para inflar las redes de los arcos y humillar a porteros rivales. El mismo que acaba de romper todas las matemáticas al marcar cinco goles -sí, está leyendo bien: cinco- en la goleada del  Manchester City (6-0) sobre el Leipzig  por la vuelta de los octavos de la Champions. Los récords llevan su nombre. Todo lo que se trate de anotar goles, tiene su sello. Y si alguien lo dudaba porque en sus últimos partidos no marcaba dobletes o tripletes, el noruego se mandó con cinco goles en una ronda eliminatoria del certamen continental, igualando la increíble marca que había conseguido  Lionel Messi  -nada más y nada menos- ante el Bayern Leverkusen en 2012, año en el que llegó a los 92 festejos. El brasileño  Luiz Adriano  también lo hizo en 2014 frente al Bate Borisov pero fue en fase de grupos. Erling reescribe sus estadísticas en tiempo real. A los 24 minutos, luego de haber marcado ya dos goles -uno de penal y otro como un cazador del área ante el remate de Kevin de Bruyne-, el ‘9′ había llegado a las 30 anotaciones en tan solo 25 partidos, convirtiéndose así en el jugador más joven en alcanzar la cifra (22 años, 236 días) y, obviamente, en el que más rápido lo consiguió.  Messi, por ejemplo, necesitó 48 encuentros; mientras que Cristiano lo consiguió recién en su partido 76. A los cuántos partidos  
llegaron a 30 goles A los cuántos años llegaron a 30 goles Erling Haaland 25 partidos Erling Haaland 22 años Ruud van Nistelrooy 34 partidos Lionel Messi 23 años Lewandowski 46 partidos Raúl González 24 años Lionel Messi 48 partidos Karim Benzema 25 años Neymar 49 partidos Thomas Müller 26 años . 
. 
. . 
. 
. . 
. 
. . 
. 
. Cristiano Ronaldo 76 partidos Cristiano Ronaldo 26 años Con la cifra en su poder, Haaland no se contentó y siguió buscando. Con la misma voracidad con la que anotó nueve goles en un partido Sub 20 de su selección, el noruego fue en busca de más. Al frente, claro, estaba el Leipzig, el equipo al que más veces le ha marcado en su carrera (11). Así llegaron el tercero, el cuarto y el quinto. Pep Guardiola decidió sacar a los 63 minutos del campo para que recargue baterías con miras a los siguientes partidos. El del City es el actual goleador de la Champions con diez festejos, dos más que  Mohamed Salah . También manda en la tabla de máximos artilleros de la Premier League con 28 tantos, ocho más que  Harry Kane . Y mira por encima a todos los goleadores de la temporada europea.  Mbappé, ya sin Champions, tiene 31 dianas. Es decir, Haaland va por la Bota de Oro y -¿por qué no?- el Balón de Oro. No es posible proyectar la cuota goleadora de un delantero con los números que tiene. Sin embargo, la consistencia de Erling Haaland de cara al arco, en apenas 22 años, invita a ello.  En la Champions, el noruego ha inflado las redes cada 47 minutos.  Una completa barbaridad. En el horizonte, aún muy lejos, están los 140 tantos que tiene  Cristiano Ronaldo , el goleador histórico de la competición. ‘CR7′, con 38 años, no luchará por la ‘Orejona’ esta temporada porque su tiempo en la élite del fútbol para haber terminado: hoy está en el Al Nassr de Arabia Saudita. Haaland necesitaría 108 goles para ser el máximo anotador histórico de la Liga de Campeones , solo en el caso de que ni el portugués ni los que están detrás (Messi con 129, Lewandowski con 91 y Benzema con 88) superen el registro del luso. Cristiano Ronaldo Erling Haaland Goles 140 33 Partidos 183 25 Promedio 0.7 goles por partido 1.3 goles por partido Sacando cuentas rápidas, teniendo en cuenta su cuota goleadora hasta el momento y que juega en una máquina casi perfecta como es el Manchester City, Erling necesitaría 56 partidos más -4 o 5 temporadas llegando a la final- para superar los 140 del ‘Bicho’.  Cifras que se pueden recortar si tiene noches mágicas como la de este martes en las que anotó cinco veces. “No quiero que un jugador solo esté en el área para marcar goles. Por supuesto que eso es importante, es lo principal, pero no es lo único que necesitamos de él” , señaló Pep Guardiola en la previa del encuentro. Erling respondió haciendo historia pura con sus cinco goles.