El club mexicano  Cruz Azul  tomó una fuerte decisión y determinó la baja definitiva del hijo de Jesús Corona, Misael Corona, tras golpear a un guardia de seguridad luego de acudir a una reunión con elementos de La Máquina Sub-20. La noche del pasado jueves se hizo viral en las redes sociales un video en el que se ve a Misael Corona involucrado en una pelea y momentos después se filtró una foto del guardia que recibió el golpe. Según con información de un periodista mexicano de TUDN, la pelea se dio en un edificio al sur de la Ciudad de México donde varios elementos de la categoría menor del club llevaron a cabo una reunión con alcohol de por medio. De esta manera, Misael Corona fue separado de manera indefinida en lo que se desarrolla las investigaciones lideradas por Óscar ‘Conejo’ Pérez, director deportivo de Cruz Azul. “El Cruz Azul informa que se tomarán medidas disciplinarias de forma inmediata, de acuerdo con las imágenes y testimonios relacionados con una reunión privada en la que participaron diversos integrantes de nuestros equipos juveniles” , informó el club mexicano. “Dentro y fuera de la cancha, Cruz Azul no tolerará ningún tipo de comportamiento que vaya en contra de los valores y principios de nuestra institución” , sostuvo La Máquina a través de un comunicado. Jesús Corona, portero y capitán de Cruz Azul, no dudo en pronunciarse sobre el polémico suceso, destacando que respeta la decisión de los directivos cruzazulinos, pues entiende que se cometió un acto que va en contra de los valores de la institución cementera. “Como padre de Misael respeto la decisión de la directiva y también platiqué con mi hijo para que asumiera la responsabilidad de sus actos” , sostuvo José de Jesús Corona al periodista León Lecanda, mediante un SMS, según publicó el propio reportero de  ESPN -. “No voy a estar en contra de que se haya tomado esa decisión (la baja de su hijo) por haber cometido un acto fuera de los lineamientos y valores del club” , manifestó  Chuy  Corona, de acuerdo con Lecanda, especialista en noticias de Cruz Azul. Por medio de un comunicado oficial, la directiva de Cruz Azul anunció que tomará medidas disciplinarias de manera inmediata sobre el acontecimiento. A pesar de que no dio nombres de los futbolistas que formaron parte del problema, la propia institución celeste señaló la participación de “diversos integrantes” de sus equipos juveniles. Misael Corona, quien jugó con los Aguacateros durante el primer semestre de 2022, en mayo de ese año salió campeón con el equipo, aunque no fue el arquero titular durante la competencia.  “No era titular, si acaso, creo que paró en un partido, algo así; el ‘profe’ José Muñoz le dio la confianza... En esa ocasión, creo que perdimos, como que no salió en su tarde”,  dijo Miguel Ángel Contreras. Cabe indicar que en la etapa de Misael Corona en los Aguacateros, el arquero titular del equipo era Joel Muñoz, primo del excancerbero americanista, Moisés Muñoz. “En ese tiempo, Misael pertenecía a las fuerzas básicas del Cruz Azul y se comunicó directamente gente de allá con el entrenador José Muñoz. Se le dio la oportunidad de estar acá y al principio sí trabajaba bien, pero créeme que después empezamos a notar un cambio con él en cuestión del trabajo”. Afirmó:  “Como dicen ellos, ‘se echó a la hamaca’ y empezó a desinteresarse de todo. Ya no trabajaba igual. Digo, a lo mejor porque ya no se le dio oportunidad, pero las oportunidades se ganan en el entrenamiento”.