Una victoria con show. Así fue como Kevin Borjas de 25 años logró convencer a Dana White de firmar su contrato con la UFC. El luchador peruano venció la noche del martes por decisión unánime al brasileño Victor Dias en el Contender Series y logró ingresar a la élite de las artes marciales mixtas. En la lucha de peso mosca (57 kilos), se lució en el segundo y tercer round para vencer por 29-28, 29-28, 29-28 al experimentado brasileño de 32 años, que llegaba con una racha de cinco victorias seguidas. Así, Kevin ‘Gallo Negro’ Borjas fue uno de los cinco luchadores que se ganaron su contrato con la UFC, ya que el mismo Dana White admitió que se quedó impresionado con su estilo de pelea. “Estoy muy emocionado por esto, ya estamos en las grandes ligas”, dijo el pupilo de Iván ‘Pitbull’ Iberico. “Tuvo un buen desempeño, resaltando su ‘striking’ [combinaciones de ataques] agresivo desde el primer momento y su buena defensa a los intentos de sometimiento que propuso su rival”, nos comenta sobre la pelea el especialista Renzo Altuna, de MMA Finis, que sigue la actividad de los peruanos en la lucha libre. Peruanos en la UFC Ingreso Score Claudio Puelles TUF 5 victorias / 2 derrotas Daniel Marcos Contenders 2 victorias Gastón Bolaños Contrato directo 1 victoria Rolando Bedoya Contrato directo 1 derrota Kevin Borjas Contenders Por debutar Con el contrato de Kevin, son cinco peruanos quienes tienen vínculos con la UFC y pueden estar en la cartelera en cualquier momento. Además, en setiembre dos peruanos más buscarán ganar sus luchas del Contenders Series para optar por un contrato en el octágono más famoso del mundo. Se trata de Luis Pajuelo y Luis Llontop, quienes deben ya tienen rivales definidos para convencer a Dana White de sumarlos a su lista. “Ambos tienen posibilidades de llegar a UFC si ganan sus encuentros en el Contender Series”, nos comenta Renzo. “En Contenders no te basta con ganar, tienes que gustar para que te den el contrato”, nos comenta Héctor Iberico, entrenador de MMA en el Perú. Él recuerda que tres peruanos han optado por llegar a la UFC vía esta modalidad. Sandra Lavado no pudo hacerlo en el 2022, Daniel Marcos sí pudo lograrlo el año pasado y el último martes Kevin Borjas se sumó a la lista. “Por un lado, Luis Pajuelo se medirá ante Robbie Ring de Estados Unidos. Ring se caracteriza por la lucha, mientras que Pajuelo destaca por su buen boxeo y explosividad a la hora de proponer de pie”, nos dice, mientras sobre Llontop agrega: “Volverá a las 155 libras para enfrentarse a Malik Lewis, en un choque de strikers muy atractivo con un Lewis muy agresivo de pie y un Llontop que tiene buen alcance sumado al buen volumen de golpes”. “Ese es el día en el que no se tienen que guardar nada. Ellos han tenido una buena campaña y tienen chances, pero depende de lo que hagan en la jaula para convencer a Dana White”, sentencia Iberico. La lucha libre peruana está en un buen momento. Hace dos semanas, Daniel ‘Soncora’ Marcos ganó en el UFC Londres y se mantiene invicto en la división. --