El capitán de Inglaterra, Harry Kane, llegó el viernes a Múnich para someterse al reconocimiento médico previo a su muy probable fichaje por el Bayern, en una operación que superará los 100 millones de euros (110 millones de dólares). Kane aterrizó en el aeropuerto de Oberpfaffenhofen, en la periferia oeste de Múnich, alrededor de las 19:10 horas locales y luego llegó poco antes de las 20:00 al centro de la capital bávara, para someterse allí a un reconocimiento médico en una clínica. El vuelo estaba inicialmente previsto por la mañana, pero se vio retrasado varias horas. Según medios alemanes e ingleses, el Tottenham y el Bayern llegaron el jueves a un acuerdo para un traspaso por cuatro temporadas, hasta junio de 2027. El jugador dio su visto bueno a la operación en la noche del jueves. “Según tengo entendido está avanzado hasta el punto de que parece que va a ocurrir”, declaró este viernes el entrenador del Tottenham, Ange Postecoglou, que consideró “inminente” el traspaso.