Olimpia  vs.  Cerro Porteño  EN VIVO se enfrentarán este domingo 13 de agosto por la sexta jornada de la  Primera División de Paraguay 2023  en el estadio General Pablo Rojas. El partido será transmitido por los canales de Tigo Sports y DirecTV Sports. Entérate a qué hora juegan, posibles alineaciones, y más sobre este importante compromiso. Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real. El duelo por la sexta jornada de la Primera División de Paraguay 2023 entre Olimpia vs. Cerro Porteño se disputará este domingo 13 de agosto en el estadio General Pablo Rojas. El partido entre Olimpia vs. Cerro Porteño está programado para jugarse a partir de las 15:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 14:30 horas Ecuador: 15:30 horas Colombia: 15:30 horas Bolivia: 16:30 horas Venezuela: 16:30 horas Chile: 16:30 horas Estados Unidos: 16:30 horas Argentina: 17:30 horas Paraguay: 17:30 horas Uruguay: 17:30 horas Brasil: 17:30 horas El encuentro entre Olimpia vs. Cerro Porteño por la fecha 6 de la Primera División de Paraguay 2023 será transmitido por el canal de Tigo Sports todo Paraguay, mientras que para el resto de Sudamérica la señal habilitada es la de DirecTV Sports Para ver el partido EN DIRECTO vía streaming o desde tu celular, tendrás que crearte una cuenta en DSports y podrás disfrutar de la transmisión y diferentes contenidos de ambas plataformas. El Olimpia de Paraguay se hizo fuerte ante su público en Asunción este jueves y con un contundente 3-1 sobre el campeón defensor Flamengo, en la vuelta de los octavos de final, le puso fin al reinado del Mengão en la Copa Libertadores 2023. Los goles fueron obra de Iván Torres, Richard Ortiz y Facundo Bruera, a los 12, 68 y 80 minutos del partido disputado en el estadio Defensores del Chaco. Flamengo había inaugurado el marcador a los 8 minutos a través de Bruno Henrique. En el partido de ida, en Rio de Janeiro, Flamengo triunfó 1-0. Los paraguayos, tricampeones de la Libertadores, enfrentarán a Fluminense en los cuartos de final. Bruno Henrique había inaugurado el marcador a los 8 minutos tras un pase de tiro libre del uruguayo Giorgian de Arrascaeta. Pero Olimpia emparejó inmediatamente el resultado a los 12 a través del lateral Iván Torres. Aumentó a los 68 Richard Ortíz y el argentino Facundo Bruera puso cifras definitivas a los 80 minutos de juego. A los 56 fue expulsado el técnico argentino del ‘Fla’, Jorge Sampaoli, por excesos verbales contra el árbitro colombiano Wilmar Roldán. El DT ya había sido apercibido con tarjeta amarilla en el primer tiempo y uno de sus asistente ya había ido a parar a los camarines. El “Rey de Copas” de Paraguay, tres veces campeón de la Libertadores al igual que el poderoso Flamengo, echaron chispas desde el principio con un empuje que hizo vibrar a los miles de espectadores que alentaron a su equipo en todo el transcurso del encuentro. En el gol brasileño, Bruno Henrique se anticipó a su marcador Mateo Gamarra para rematar de espaldas al arco. Asunción, Paraguay | AFP | viernes 10/08/2023 - 21:50 UTC-5 | 672 palabras El Olimpia de Paraguay se hizo fuerte ante su público en Asunción este jueves y con un contundente 3-1 sobre el campeón defensor Flamengo, en la vuelta de los octavos de final, le puso fin al reinado del Mengão en la Copa Libertadores 2023. Los goles fueron obra de Iván Torres, Richard Ortiz y Facundo Bruera, a los 12, 68 y 80 minutos del partido disputado en el estadio Defensores del Chaco. Flamengo había inaugurado el marcador a los 8 minutos a través de Bruno Henrique. En el partido de ida, en Rio de Janeiro, Flamengo triunfó 1-0. Los paraguayos, tricampeones de la Libertadores, enfrentarán a Fluminense en los cuartos de final. Furia guaraní Bruno Henrique había inaugurado el marcador a los 8 minutos tras un pase de tiro libre del uruguayo Giorgian de Arrascaeta. Pero Olimpia emparejó inmediatamente el resultado a los 12 a través del lateral Iván Torres. Aumentó a los 68 Richard Ortíz y el argentino Facundo Bruera puso cifras definitivas a los 80 minutos de juego. A los 56 fue expulsado el técnico argentino del ‘Fla’, Jorge Sampaoli, por excesos verbales contra el árbitro colombiano Wilmar Roldán. El DT ya había sido apercibido con tarjeta amarilla en el primer tiempo y uno de sus asistente ya había ido a parar a los camarines. El “Rey de Copas” de Paraguay, tres veces campeón de la Libertadores al igual que el poderoso Flamengo, echaron chispas desde el principio con un empuje que hizo vibrar a los miles de espectadores que alentaron a su equipo en todo el transcurso del encuentro. En el gol brasileño, Bruno Henrique se anticipó a su marcador Mateo Gamarra para rematar de espaldas al arco. Los paraguayos no perdieron la cordura y su capitán, Richard Ortiz, efectuó un pase largo dirigido a Fernando Cardozo quien se proyectó por la derecha. Al deshacerse de su marcador, Filipe Luiz, Cardozo lanzó otro centro al medio del área que conectó espectacularmente de cabeza el lateral Iván Torres, metido a las espaldas de los centrales Fabricio Bruno y David Luiz, para conseguir el empate muy rápidamente. La enorme voluntad de los guaraníes para llevarse la victoria intentó ser frenada por interrupciones del juego para descomprimir la presión. En una de las interrupciones, su técnico argentino Jorge Sampaoli ligó una tarjeta amarilla que se concretó en expulsión a los 56. A los 30 anotó Gabigol pero Roldán invalidó el tanto por posición adelantada de Bruno Henrique, el que le prestó la asistencia desde la izquierda. Olimpia generó una peligrosa jugada a los 35 minutos que casi concretó el volante Mateo Gamarra pero su disparo pasó raspando el poste izquierdo del arco defendido por el guardameta carioca Matheus Cunha. A los 56, Bruno Henrique probó a quemarropa al portero del Decano del fútbol paraguayo Juan Espínola. Este tapó y controló con prestancia el balón. A los 65, David Luiz quedó fuera de combate por varios minutos al defender su valla de un pelotazo del volante Ortíz que iba camino del arco de Matheus Cunha. Goles y clasificación A los 68, los locales se pusieron merecidamente al frente del marcador con un tanto de cabeza de su capitán Ortiz, producto de un centro córner desde la derecha del argentino Facundo Zabala. La pelota escondida del guardameta se coló hacia el palo derecho en medio de una maraña de defensores. Acicateado por su público y en medio de la confusión de los cariocas que habían perdido a su técnico y el orden, los paraguayos se fueron con todo y consiguieron el tercer tanto que se concretó por intermedio del delantero argentino Bruera tras otro centro córner de Zabala, a los 80 minutos. Era el gol de la clasificación a cuartos. El coliseo se convirtió en un bullicio infernal. El Mengão trató de recuperarse en los últimos minutos para llegar a la definición a través de los penales. Lo consiguieron a los 90 a través de Gabigol pero Roldán cobró posición adelantada tras consulta con el VAR. En los últimos segundos, Víctor Hugo, se perdió el gol que podía salvar a los cariocas pero controló a tiempo el arquero Juan Espínola.