“Vamos por el ‘tri’” , dijo, micro en mano y dirigiéndose a los casi 30 mil hinchas que abarrotaron el estadio Matute, al medio del césped que dentro de unas semanas lo verán hacer magia con el balón.  Christian Cueva  fue presentado oficialmente el sábado de la semana pasada como nuevo futbolista de  Alianza Lima , club al que regresa después de casi ocho años. De aquel 12 de julio de 2015, día de su despedida en una goleada 3-0 ante Unión Comercio, Christian dejó de ser Cuevita.  Hoy, con 31 años, luego de dos procesos eliminatorios siendo figura de la histórica selección peruana de Ricardo Gareca, es Cueva.  O al menos eso es lo que esperan en los rincones de Matute. Luego de resolver su situación con Al Fateh, ‘Aladino’ volvió a La Victoria a préstamo por seis meses. Una inversión multimillonaria para Alianza pero con el único objetivo de hacer un gran papel en la Copa Libertadores 2023 que arrancará a inicios del próximo mes. Los íntimos, con una racha hiper negativa de 29 partidos sin ganar en la competición internacional, apuestan al todo por el todo este año, por eso trajeron a  Cueva  y tienen en el plantel a jugadores de jerarquía como  Zambrano ,  Costa ,  Sabbag  y el propio  Bryan Reyna . Cueva fue presentado ante su gente el sábado, pero ya venía entrenando desde el lunes pasado. Sin problemas físicos y tras haber estado trabajando con su preparador físico y coach,  José Neyra , el volante se sumó a los entrenamientos del cuadro victoriano con el técnico Guillermo Salas a la cabeza. De hecho, en Alianza han puesto en marcha un plan de acondicionamiento físico para que el ‘23′ pueda estar lo más rápido posible. “Christian Cueva ha sido el último en llegar al plantel y estamos haciendo un acondicionamiento físico para que esté apto de aquí a un par de semanas, sabemos lo que nos puede dar y estamos muy contentos con él” , señaló Chicho Salas en conferencia de prensa tras la victoria ante Cusco FC. Cueva  aceleró sus procesos de adaptación y podría tener minutos esta tarde en Huancayo. ‘Aladino’, que no fue convocado para los amistosos de Perú ante  Alemania  y  Marruecos , viajó junto a la delegación blanquiazul rumbo a la incontrastable ciudad y formaría parte de los suplentes. Cabe resaltar que para dicho partido -tampoco ante Huancayo este fin de semana-, Alianza no podrá contar con  Carlos Zambrano  ni  Bryan Reyna . El primero fue convocado por  Juan   Reynoso , mientras que el segundo presenta una sobrecarga muscular por lo cual no fue citado por el técnico de la selección peruana.  Jairo Concha , que venía trabajando con la Bicolor en el microciclo, se sumará al plantel en Huancayo. No es un secreto ni un descubrimiento que  Christian Cueva , por jerarquía, llegó a Alianza Lima para ser titular. El hombre orquesta en el ataque blanquiazul. La pregunta que se hace el hincha ahora es: ¿Por quién jugará? Ya que el elenco de Salas viene mostrando buen rendimiento en los partidos de la Liga 1 2023. Christian ha jugado en casi todas las posiciones de ataque en la selección peruana. Tranquilamente podría reemplazar a Bryan Reyna en la banda izquierda o ingresar por el colombiano a Andrés Andrade y jugar como una especie de ‘10′ detrás de Pablo Sabbag. Incluso entrar por Jairo Concha y acompañar a Ballón en el centro del campo. Ante la duda, consultamos con dos periodistas que siguen el día a día de Alianza Lima y nos pueden dar algunas luces de cómo lo usaría Salas.  Para Kevin Pacheco, de RPP, el cambio será por Andrade.  El colombiano tuvo un gran rendimiento ante Cusco FC anotando un gol de penal, pero sería el sacrificado. Por esa misma línea va Analucía Rodríguez, colega de GolPerú.  “No creo que Chicho Salas mueva a Concha o Reyna, no en un inicio. Entonces será por Andrade para darle más compañía a Sabbag.  De todos modos lo que se destaca de este Alianza es que tienen un plantel tan amplio y rico que podría ir rotando y no sufriría ninguna desventaja” , señala. Por el momento, con algunas hipótesis,  Cueva  se metería al once inicial por Andrade. Algo que toma más certeza si se tiene en cuenta que a inicios de años, antes de la llegada del colombiano, se repetía en Matute que solo iba a llegar uno de los dos para reforzar el mediocampo. Entonces la pelea por el puesto está ahí.