Melgar  conoció a su rivales en la Copa Libertadores 2023 el último lunes 27 de marzo. Los ‘Rojinegros’ compartirán grupo con rivales de gran jerarquía. Sin duda alguna será un reto complicado, más ahora que no han logrado ganar en el torneo local, sin embargo, intentarán representar de la mejor manera al Perú en el torneo internacional. Conoce aquí cuándo debuta, en qué canales transmiten los partidos, horarios y el fixture. Los arequipeños regresan a una fase de la Copa Libertadores luego de 4 años, la última participación de los ‘Rojiblancos´ fue en el 2019, cuando compartieron grupo con Palmeiras de Brasil, San Lorenzo de Argentina y Junior de Colombia. En mencionada edición, Melgar logró sumar 7 puntos. Solo pudo ganarle a Junior de local y de visita, le sacó un punto a San Lorenzo en Arequipa, sin embargo, posteriormente cayeron en Argentina. Ante Palmeiras en ambos duelos perdieron. GRUPO H Olimpia Atlético Nacional Melgar Patronato Fecha 1: semana del 4 de abril Fecha 2: semana del 18 de abril Fecha 3: semana del 2 de mayo Fecha 4: semana del 23 de mayo Fecha 5: semana del 6 de junio Fecha 6: semana del 27 de junio Los partidos de Alianza Lima en Copa Libertadores 2023 serán transmitidos por las señales de ESPN, Star + y Facebook Watch. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de El Comercio.