El entrenador del Bayern Múnich, Julian Nagelsmann, recibió una sanción de 50.000 euros (53.000 dólares) por sus críticas contra los árbitros tras la derrota del equipo bávaro en Mönchengladbach, evitando sin embargo la suspensión, anunció la Federación Alemana de Fútbol (DFB) el miércoles. Tras el revés del Bayern, el sábado en el campeonato alemán contra el Borussia Mönchengladbach (3-2), Julian Nagelsmann criticó duramente al arbitro del encuentro, Tobias Welz, reprochándole entre otras cosas la tarjeta roja contra el defensa central francés del Bayern Múnich, Dayot Upamecano, en el  minuto 9. Después del partido, Nagelsmann se disculpó, reconociendo haber ido demasiado lejos con sus palabras. “Las emociones pertenecen al deporte. Pero debo disculparme por la elección de mis palabras contra el equipo (arbitral) que rodea a Tobias Welz”, tuiteó. La comisión disciplinaria de la DFB consideró que no había razón suficiente para sancionar a Nagelsmann con una suspensión, teniendo en cuenta sus disculpas “la misma noche”. Finalmente le impuso una multa de 50.000 euros. Nagelsmann, criticado por sus palabras, podrá volver a concentrarse en preparar los próximos partidos del Bayern: la visita del Unión Berlín el domingo (16H30 GMT), en la 22ª jornada de Bundesliga, el encuentro en Stuttgart dentro de diez días, y finalmente el partido en el Allianz Arena contra el París SG, en la vuelta de octavos de final de la Champions League, dentro de dos semanas. Aunque el conjunto alemán tomó ventaja en el Parc des Princes (1-0), sus rivales en la Bundesliga aprovecharon el tropiezo en Gladbach para acercarse al Bayern: el Unión Berlín y el Borussia Dortmund empatando a puntos con el líder, y otros tres equipos, Friburgo, RB Leipzig y Eintracht Fráncfort, colocándose a tres, cuatro y cinco puntos respectivamente. AFP.