Cristiano Ronaldo  fue presentado a lo grande en Al-Nassr en donde disputará la liga de Arabia Saudita. Antes de pisar el césped del que será su nuevo hogar hasta 2025, el Mrsool Park, Cristiano respondió a algunas preguntas en una comparecencia junto al entrenador del Al Nassr, Rudi García, y el presidente de la junta directiva de Al Nassr, Mussali al Muammar. “Me siento muy bien y orgulloso de esta decisión en mi vida (...) Mi trabajo en Europa ya está hecho, lo gané todo”, dijo el jugador ganador de cinco balones de oro, que llevará el dorsal número 7 en el club.  Sin embargo, en medio de la conferencia de prensa el exjugador de Real Madrid cometería un blooper al afirmar que se encontraba en Sudáfrica y no en Arabia Saudita. “No es el final de mi carrera venir a Sudáfrica”, precisó dejando en asombro a todos los presentes.