Panamá derrotó este miércoles a Estados Unidos por 5-4 en definición por penales (1-1 en 120 minutos) en San Diego (California) y clasificó a su tercera final de la Copa Oro de la Concacaf. La escuadra centroamericana se adelantó en el marcador por mediación de Iván Anderson en el minuto 99 pero el colombiano-estadounidense Jesús Ferreira empató en el 105, forzando una tanda de penales en la que el arquero Orlando Mosquera atajó los lanzamientos del propio Ferreira y de Cristian Roldán. Tras eliminar a los vigentes campeones, Panamá pugnará el domingo por su primer trofeo de Copa Oro ante el ganador de la otra semifinal del miércoles entre México y Jamaica. El duelo por la semifinal de la Copa Oro entre Estados Unidos vs. Panamá se disputará este miércoles 12 de julio del 2023 en el Snapdragon Stadium, San Diego. El partido entre Estados Unidos y Panamá está programado para jugarse a partir de las 18:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 17:30 horas Panamá: 17:30 horas Ecuador: 18:30 horas Colombia: 18:30 horas Estados Unidos: 19:30 horas Bolivia: 19:30 horas Venezuela: 19:30 horas Chile: 19:30 horas Paraguay: 19:30 horas Argentina: 20:30 horas Uruguay: 20:30 horas Brasil: 20:30 horas El encuentro entre Estados Unidos vs. Panamá por la semifinal de la Copa Oro será transmitido por las señales de TUDN, Univision, FOX Sports, ESPN, Star Plus y VIX. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Estados Unidos:  Turner; Reynolds, Robinson, Neal, Jones; Busio, Sands, Mihailovic; Gressel, Ferreira y Zendejas Panamá:  Orlando Mosquera; Fidel Escobar, Harold Cummings, Andrés Andrade, Éric Davis; Édgar Bárcenas, Adalberto Carrasquilla, Aníbal Godoy, José Fajardo, Alberto Quintero; Ismael Díaz Panamá se clasificó por quinta vez a las semifinales de la Copa Oro este sábado al golear 4-0 a Catar, en un duelo disputado en Texas que tuvo a Ismael Díaz como gran protagonista anotando tres de los tantos del combinado canalero. Díaz (56,63 y 65) y Édgar Bárcenas (19) anotaron los tantos del triunfo de Panamá, en un partido disputado en Arlington (Texas) en el que los panameños fueron muy superiores a su rival y dejaron escapar la posibilidad de firmar una goleada de escándalo. Panamá jugará ahora las semifinales el próximo 12 de julio ante el ganador de la llave entre Estados Unidos y Canadá, que disputarán el domingo su partido de cuartos de final. Esa será la quinta semifinal que jugará el equipo centroamericano, que llegó a la final en las ediciones de 2005 y 2013, donde perdió, en ambos casos, con Estados Unidos. Ante Catar, Panamá mostró su juego, con salida del balón desde atrás, para la distribución de Adalberto Carrasquilla hacia las bandas. En una de esas subidas por el lateral, Éric Davis centró al área para el remate de Bárcenas, que sorprendió a los defensores llegando desde atrás con un cabezazo no muy ortodoxo, al minuto 19. Sin embargo, la estrella del partido fue Díaz, que anotó el segundo al contragolpe, tras un pase espectacular de Carrasquilla al 56. El jugador de la Universidad Católica de Ecuador marcó el tercer gol panameño al rematar a placer, al minuto 63, un balón rebotado en un defensor. Díaz cerró su fiesta particular dos minutos después al fusilar al portero tras una pared en el área. Estados Unidos, que doblegó a Canadá en un duelo taquicárdico definido en los penales, y Jamaica superaron este domingo los últimos cruces de los cuartos de final de la Copa Oro de la Concacaf. El ‘Team USA’, defensor del título logrado en 2021, enfrentará el miércoles en las semifinales a Panamá en el estadio Snapdragon de San Diego (California). Ese mismo día, México y Jamaica pugnarán por el otro boleto a la final en el estadio Allegiant de Las Vegas (Nevada). El arquero Matt Turner, uno de los pocos titulares habituales de Estados Unidos presentes en este torneo, fue el héroe del duelo ante Canadá en Cincinnati (Ohio) al atajar dos lanzamientos de la tanda de penales, a la que se llegó tras un final de locura. El partido en el estadio TQL, que había transcurrido sin grandes ocasiones, entró en combustión a partir de que los locales se avanzaron en el minuto 88 con un gol del suplente Brandon Vázquez. El punta del FC Cincinnati, que también tiene la nacionalidad mexicana, cabeceó la red desde el corazón del área un preciso centro de DeJuan Jones pero, cuando las gradas celebraban la clasificación, el canadiense Steven Vitoria colocó el empate en el minuto 90+3 en un penal señalado por mano de Miles Robinson. En la prórroga, Canadá llegó a ponerse por delante en el 109 en una gran acción individual de Jacob Shaffelburg pero la fortuna sonrió a los locales en el 114 cuando el canadiense Scott Kennedy anotó en su propia portería al rebotarle un rechace de su arquero. En los penales, Matt Turner, arquero del Arsenal, despejó los dos primeros lanzamientos canadienses de Steven Vitoria y Liam Fraser. Brandon Vázquez erró uno de los penales estadounidenses pero Charles-Andreas Brym certificó la clasificación de los locales al disparar el quinto al larguero. Canadá, que tampoco contaba con su estrella Alphonso Davies (Bayern de Múnich), se quedó sin su deseada venganza de la derrota de junio ante Estados Unidos en la final de la Liga de Naciones de Concacaf. Ferreira, ariete del Dallas FC e hijo del exdelantero de la selección Colombia David Ferreira que llegó a la MLS en 2009, es el hombre de moda en la selección de Estados Unidos en la Copa Oro. El delantero logró dos tripletes consecutivos en la fase de grupos, en las dos goleadas por 6-0 ante Trinidad y Tobago y San Cristóbal y Nieves y este domingo marcó uno de los penales de la definición que le dio el paso a Estados Unidos ante Canadá. Máximo goleador de la Copa Oro, Ferreira es el primer futbolista en la historia de EE.UU. que anota tres dianas en dos partidos consecutivos de una competición internacional.