Un empate que tendrá un sabor a derrota para Demichelis. River evitó (con suerte) la derrota ante Atlético Tucumán por la fecha 14 en el estadio Monumental José Fierro. Los ‘Millonarios’ llegaron confiados pero al parecer, no tuvieron en cuenta la aparición de Coronel para abrir el marcador y someter a los punteros de la Liga Profesional Argentina. Minutos más tarde, Paradela vería la segunda tarjeta amarilla y sería expulsado por el juez principal. River terminaría el primer tiempo con 10 jugadores y en los camerinos se tuvo que reformular la estrategia. El segundo tiempo sería dominado -por momentos- por el conjunto de Buenos Aires. Sin embargo, la famosa frase “suerte de campeón” llegaría para los dirigidos por Demichelis. Pereira anotaría un gol en su propio arco y el marcador se igualaría. Con ese resultado, River empezó a presionar la salida del cuadro local y pese a que el partido se jugó hasta los 96 minutos, no logró concretar. Primer empate en la Era Demichelis en este torneo argentino que tendrá grandes expectativas cuando la próxima semana enfrente a Boca Juniors. River Plate y Atlético Tucumán se verán las caras por la fecha número 14 de la Liga Profesional este viernes 28 de abril a las 21:30 horas (horario de Argentina). El encuentro se llevará a cabo en el Estadio Monumental José Fierro en la provincia tucumana. A continuación, el horario del partido por países: Colombia y Perú:  19:30 horas El Salvador, México (México) y Nicaragua:  18:30 horas Venezuela y Chile (Santiago):  20:30 horas Los seguidores de ambos equipos podrán disfrutar y ver el partido por medio de la señal habilitada de ESPN Premium o TNT Sports. También puedes seguir el minuto a minuto del partido mediante la plataforma de streaming de Star Plus. 
 
 
 El equipo de Martín Demichelis pasa por un gran momento luego de obtener una victoria de local por 2 a 0 a Independiente en la última fecha. Hasta el momento cuenta con ocho victorias seguidas en la liga y es el único puntero del torneo con 33 puntos, le sigue San Lorenzo que se encuentra en el segundo lugar con 27 unidades. Cabe señalar que este partido será el previo al clásico contra Boca Juniors que se disputará en la siguiente fecha. Con respecto al equipo tucumano, los dirigidos por Lucas Pusineri tiene algunas complicaciones. Aunque en la última fecha viene de ganarle de visista a Racing Club por 3 a 1. Por ahora está en el puesto 24 de la tabla con solo 13 puntos y en lo que va del torneo va acumulando dos triunfos, el primero fue en la fecha seis cuando le ganaron 1 a 0 a Banfield. Hasta la fecha, solo se han enfrentado nueve veces River Plate y Atlético Tucumán de los cuales los millonarios pudieron ganar 4 partidos y el resto fueron empates, por lo que el conjunto tucumano todavía no ha podido conseguir una victoria. No obstante, los últimos tres partidos disputados terminaron en empate, siendo el último el correspondiente a la fecha 2 de la liga del año pasado donde quedó 0 a 0 en el Monumental. River Plate:  Franco Armani; Milton Casco, Leandro González Pírez, Emanuel Mammana, Enzo Díaz; Rodrigo Aliendro, Enzo Pérez, Nicolás de la Cruz; Nacho Fernández, Lucas Beltrán, Esequiel Barco. Atlético Tucumán:  Tomás Marchiori; Marcelo Ortiz, Bruno Bianchi, Nicolás Romero; Renzo Tesuri, Guillermo Acosta, Bautista Kociubinski, Joaquín Pereyra, Matías Orihuela; Ramiro Ruiz Rodríguez, Marcelo Estiga­rribia.