Este domingo 7 de mayo, se jugó el primer superclásico del fútbol argentino,  River Plate  derrotó por la mínima diferencia a  Boca Juniors  con gol de Miguel Borja de penal en el estadio Más Monumental cuando el partido llegaba a su fin.  Tras marcar el único gol del partido, Borja se fue a celebrar con sus compañeros a un lado del terreno de juego, sin embargo, algunos jugadores de River le gritaron el gol en la cara a futbolistas ‘xeneizes’ y se armó una gran trifulca.  El lateral derecho peruano, Luis Advíncula, fue uno de los que intentó separar en la pelea, pero tras varios minutos de discusiones, el ‘Rayo’ empezó a pelear con jugadores del equipo rival como; Gonzáles Pírez y Enzo Díaz.   El partido se detuvo y cuando el árbitro lo reanudó expulsó a Merentiel, Ezequiel Fernández y Nicolás Valentini en Boca, mientras que en River botó a Centurión, Palavecino y Gómez.