El tenista peruano  Juan Pablo Varillas  sufrió un cambio en el ranking de la  Asociación de Tenistas Profesionales  (ATP) a pocos días de enfrentar a Noruega por el pase al Grupo Mundial I de la Copa Davis. De acuerdo al nuevo reporte de la  ATP , la primera raqueta nacional ascendió cuatro posiciones con respecto a la última lista y ahora se ubica en el puesto 70. Juan Pablo Varillas  es el quinto mejor tenista Latinoamericano con 815 puntos, siendo superado por los argentinos Francisco Cerúndolo (21°), Sebastián Baez (28°), Tomás Etcheverry (35°) y el chileno Nicolas Jarry (22°), según el ranking. Asimismo, su compatriota Gonzalo Bueno se convirtió en el segundo mejor tenista peruano del  ATP  al posicionarse en la casilla 403 con 116 puntos. El último juego de ‘Juanpi’ fue ante el estadounidense Taylor Fritz, quien lo derrotó en la segunda ronda del US Open. A cargo de Luis Horna,  Juan Pablo Varillas  lidera el equipo nacional que enfrentará a Noruega el sábado 16 y domingo 17 de setiembre en las instalaciones del Club Lawn Tennis de la Exposición, estadio Hermanos Buse.