Sigue con el olfato goleador. Gianluca Lapadula puso el primer gol del partido en el Cagliari vs. Parma por la jornada 34 de la Serie B de Italia. ‘El Bambino’ sometió a nada más y nada menos que a Gianluigi Buffon, leyenda de la selección italiana. Sin embargo, la ventaja parcial duraría muy poco ya que Dennis Man convertiría el empate a los 77 minutos y Franco Vásquez anotaría desde los doce pasos a los 82 minutos. Con este resultado, los dirigidos por Ranieri se ubican en la sexta ubicación con 48 puntos y fuera de las zonas de ascenso.  El próximo partido de Lapadula será este domingo 30 abril a las 9:15 horas de Perú en condición de local.