Este sábado 16 de septiembre, Sporting Cristal vs Universitario se verán cara a cara en una edición más del clásico moderno en el estadio Nacional. ‘Rimenses’ y ‘Cremas’ lideran la tabla del Torneo Clausura y este partido es decisivo para saber quién se encamina más hacia el título. En esta nota podrás ver los horarios en los que podrás ver el partido. El duelo por la fecha 13 del Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson entre Sporting Cristal vs Universitario se disputará este sábado 16 de septiembre del 2023 en el estadio Nacional de Lima. México: 19:30 horas Ecuador: 20:30 horas Colombia: 20:30 horas Bolivia: 21:30 horas Venezuela: 21:30 horas Paraguay: 22:30 horas Chile: 22:30 horas Argentina: 22:30 horas Uruguay: 22:30 horas Brasil: 22:30 horas España: 03:30 horas (domingo 17 de septiembre) Universitario de Deportes derrotó este lunes por 2-0 a Sporting Cristal y sigue en la lucha por la corona del torneo Apertura 2023, que lidera Alianza Lima, al cierre de la decimotercera fecha. Martín Pérez Guedes abrió el marcador a los 45+3 minutos, mientras que José Rivera puso cifras definitivas a los 85. La victoria de los dirigidos por el uruguayo Jorge Fossati le permitió sumar 25 unidades y mantenerse como escolta inmediata del líder Alianza Lima de quien lo separan dos puntos. De su lado Cristal sufrió su primera derrota y cayó al sexto lugar.