Impresionante ambiente. En el estadio Más Monumental de River Plate, y previo al partido amistoso entre Argentina vs. Panamá por la fecha FIFA, los hinchas entonaron a una sola voz la canción más representativa de la ‘Albiceleste’ en el Mundial Qatar 2022: “Muchachos, ahora nos volvimos a ilusionar”. Este momento fue liderado por Fernando Romero, creador de esta letra que caló en lo más fondo de los hinchas argentinos. TYC SPORTS EN VIVO | Argentina - Panamá online; link gratis TV Max, Panamá - Argentina por amistoso: mira el partido aquí