El modesto Arsenal dio la gran sorpresa y se llevó un enorme éxito del renovado estadio Monumental, donde venció como visitante por 2-1 a River Plate, en uno de los partidos jugados el domingo por la quinta fecha de la Liga Profesional-2023 del fútbol argentino. José Paradela (7) puso en ventaja a River nada más comenzar el encuentro, y todo parecía estar servido para el conjunto de la banda roja, pero le faltó sentenciar el duelo y en la segunda parte Arsenal aprovechó un par de errores defensivos del local y lo revirtió con tantos de Lautaro Guzmán (63, de penal) y de la ‘Pantera’ Luis Leal (80). River tropezó después de tres victorias en fila frente a un adversario que apenas había cosechado un punto en las cuatro primeras jornadas y no había ganado desde el arranque del campeonato, y que además se dio el lujo de ganar por primera vez en su historia en el Monumental. Luego del tanto que anotó Paradela, River tuvo varias ocasiones para aumentar distancias, pero los cambios que introdujo el DT Martín Demichelis no funcionaron, y Arsenal encontró el empate tras un error en un pase hacia atrás de Agustín Palavecino, por lo que el arquero Franco Armani cometió un penal que Guzmán cambió por gol para el 1-1 parcial. River buscó recuperar el protagonismo, pero se mostró descompensado en su esquema, y a diez minutos del final, tras un centro rasante desde la izquierda, Leal, el artillero nacido en Portugal, sólo debió empujar el balón a la red, ante la pasividad de la zaga millonaria. Así, el equipo que conduce Demichelis sufrió un durísimo impacto, en una derrota que evidenció los errores que todavía tiene este River todavía en formación, al que esta vez le faltó la contundencia de otros encuentros, y pagó cara las fallas en el fondo ante un adversario con limitaciones, pero que aprovechó con creces cada situación propicia. AFP.