Todd Boehly, dueño del  Chelsea , aseguró, a la salida de la comida de directivas, que su equipo ganará 3-0 a  Real Madrid  esta noche en el Santiago Bernabéu. Boehly, dueño desde el año pasado del club, fue cazado por Sky Sports a la salida de la comida con Florentino Pérez en la capital, y se mostró optimista de cara a la ida de cuartos de final contra el Real Madrid. “A los aficionados les diría que tengan fe, vamos a ganar 3-0 esta noche”, aseguró Boehly, que también fue preguntado por cómo ve el tiempo que lleva en el Chelsea. “Este es un proyecto a largo plazo y estamos trabajando muy duro en él. El futuro es brillante y tenemos muchas ganas de esta noche”, añadió Boehly. EFE.