Olimpia  no tuvo piedad con  Atlas  y lo goleó por 4-1 por los octavos de final de la  Concacaf Champions League 2023 . Kevin López (9′), Jorge Bengúnche (55′, 72′) y Jerry Bengston (61′) decretaron la goleada a los ‘Zorros’. Por otro lado, el conjunto mexicano descontó vía penal, gracias a Julio César Furch (15′). La revancha, y partido definitorio, se jugará este martes 14 de marzo en el Estadio Jalisco. El primer duelo entre Olimpia y Atlas se disputará este miércoles 8 de marzo de 2023, desde las 20:00 horas, en el estadio Olímpico Metropolitano de San Pedro Sula (Honduras). Mira los horarios por país a continuación. 19:00 horas - México, Honduras 20:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 21:00 horas - Venezuela, Bolivia 22:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 02:00 horas del jueves - España, Alemania, Italia, Francia La transmisión del Olimpia-Atlas por Concachampions estará a cargo de Fox Sports Premium en México, mientras que ESPN 2 lo pasará en Honduras y otros países de la Concacaf. El partido también se verá online vía streaming a través de Star Plus. Atlas no llega en su mejor momento, con la pesada carga de una mala racha en la que acumula nueve encuentros sin victorias. En sus 10 últimos partidos solo suma 9 unidades y se ubica decimotercero en la tabla del Clausura 2023 de la Liga MX. El conjunto tapatío registra tres derrotas consecutivas y solo un triunfo en su nueva era bajo las ordenes de Benjamín Mora. La última vez que sumó de a tres fue el 12 de enero por la jornada inaugural del certamen mexicano contra Mazatlán. Olimpia de Pedro Troglio está invicto en el Clausura hondureño, donde es líder absoluto con 26 unidades tras 10 jornadas. Ambos conjuntos vienen de empatar en sus últimas presentaciones: Atlas 1-1 ante Tijuana y Olimpia sin goles ante Honduras Progreso.