Colombia  vs.  Corea del Sur   en vivo se verán las caras este lunes 24 de julio del 2023 por la primera jornada del Grupo H de la  Copa Mundial Femenina de la FIFA 2023  en el Sydney Football Stadium, ubicado en Auckland, en el Moore Park de Australia. Este recinto cuenta con un aforo de casi 45.500 espectadores. El encuentro entre ambas selecciones iniciará a partir de la 21:00 (hora colombiana) y 21:00 (hora peruana), lo podrás ver mediante los canales de DirecTV Sports, RCN y Caracol TV. Entérate de todos los detalles del encuentro en El Comercio.