No se jugará el  Carlos A. Mannucci  vs.  UTC  debido a las inundaciones que se registran en Trujillo por las intensas lluvias que vienen azotando al norte del país. Así lo confirmó la  Liga 1  a través de un comunicado emitido en sus redes sociales. El estadio Mansiche de Trujillo se encuentra totalmente inundado. Por consiguiente, no está en condiciones de recibir un evento deportivo en estos momentos. “La Liga de Fútbol Profesional informa a la opinión pública que el partido entre los clubes Carlos A. Mannucci y UTC, programado para este domingo a las 16:00 horas, fue suspendido debido a la situación de emergencia que vive el norte del país por las intensas lluvias, que han inhabilitado el estadio Mansiche de Trujillo para el desarrollo del cotejo. En los próximos días, la LFP estará anunciando la nueva programación del partido correspondiente a la fecha 8 de la Liga 1 Betsson Apertura. La LFP se solidariza con la población de Trujillo, y las regiones del norte en general, que se ven afectadas por las lluvias e inundaciones en los últimos días”. Actualmente, en la tabla de posiciones, Carlos A. Mannucci se ubica en el tercer lugar con 10 puntos. UTC, por su parte, marcha en el puesto 13 con 6 puntos.