El club Universidad César Vallejo (UCV)  anunció este miércoles, 30 de agosto, la salida del técnico uruguayo  Sebastián Abreu , a solo ocho fechas para que termine el Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . En un breve comunicado publicado en Twitter, la UCV detalló que  la salida de Abreu se da tras llegar a “un mutuo acuerdo”  y le agradeció por “su dedicación y entrega”. “ Por mutuo acuerdo,  el club UCV y el profesor Sebastián Abreu han decidido dar por concluido sus servicios prestados ”, indicó el club poeta. “ Queremos expresa nuestro más sincero agradecimiento por su dedicación y compromiso  con nuestra institución. Le deseamos el mejor de los éxitos en sus futuros proyectos ”, agregó la UCV. La salida de Abreu se da luego que  fuera sancionado por la Liga del Fútbol Profesional con una fecha de suspensión por romper el monitor del VAR  en el partido frente a ADT por la décima jornada del torneo Clausura de la Liga 1 Betsson. Si bien el castigo causó polémica porque se pensaba que sería más ejemplar,  la situación de Sebastián Abreu podría empeorar después que la Federación Peruana de Fútbol (FPF) abriera un proceso  en su contra.