Se rompió la paridad. En el partido por los cuartos de final de la Copa del Rey 2023 entre Barcelona vs. Real Sociedad, Ousmane Dembélé anotó el primer gol del encuentro tras una gran jugada personal. El ‘Mosquito’ ganó la posición a velocidad, entró al área y sacó un potente remate que fue imposible de detener. Vía DIRECTV Sports y Movistar, sigue el partido entre  FC Barcelona  vs.  Real Sociedad  en vivo online gratis por los cuartos de final de la  Copa del Rey  en el Spotify Camp Nou. El encuentro se disputa este miércoles 25 de enero desde las 15:00 (hora local) y también se puede seguir live streaming en el minuto a minuto de  El Comercio .