Sobre la histórica calle Odeonsplatz, en Munich, se encuentra Schumann’s American Bar, una taberna creada en 1982 por la leyenda alemana Charles Schumann e inspirada en los icónicos bares estadounidenses. El lugar ha sido encuentro de escritores, artistas, actores...y de dos genios del fútbol. Eran los últimos días del 2014. Sentados en una de las mesas,  Pep Guardiola  y  Thomas Tuchel  charlaron por primera vez. El catalán transitaba su segunda temporada al mando del Bayern Munich, mientras que el alemán descansaba tras cinco exitosos años al frente del Mainz 05. Casi una década después, los entrenadores sacaron otra cita, esta vez no se sentarán frente a frente, sino que cada uno estará en su zona técnica. El español dirigiendo al  Manchester City y el germano al Bayern Munich en el duelo de ida por los cuartos de final de la Champions League 2022-23 . “Oye, Pep. Esta noche me reuniré con Thomas Tuchel. ¿No quieres acompañarme?” . La invitación llegó por parte de  Michael Reschke , uno de los hombres más importantes en la planificación del Bayern Munich entre 2014 y 2017, según cuenta  un informe  del periodista que cubre la Bundesliga  Juanma Romero .  Guardiola, un ladrón de ideas, aceptó sin pensarlo. Al español le había sorprendido cómo Tuchel y otros técnicos alemanes estaban encontrando el antídoto a su poderoso Bayern.  Necesitaba saber en qué estaba fallando para buscar una solución y perfeccionar el juego de su equipo. El germano era un admirador de Guardiola, como casi todos los entrenadores jóvenes que empezaban a dar sus primeros pasos en la Bundesliga. En su etapa en Alemania, el catalán expuso un caudal ingente de ideas, conceptos y fundamentos novedosos que, acompañados por títulos, no solo generaron debate, también un poderoso efecto de aprendizaje e imitación. Técnicos como  Julian Nagelsmann ,  André Schubert  y el propio  Thuchel  se vieron influenciados por el creador del mejor Barcelona de la historia. “Tuchel era un admirador del juego de Pep. Por eso armé aquella cena” , reveló tiempo después Reschke sobre ese primer contacto, tal como cita ESPN. Previo a la cena en Múnich, ya se habían enfrentado dos veces.  El Bayern ganó en ambas oportunidades por 4-1 y 2-0.  Se conocían, se admiraban, conversaron a la pasada en el Allianz Arena y en el Coface Arena; pero nunca tan íntimamente como aquella noche fría. Cualquiera que estuviera en Schumann’s Bar no olvidará la escena. Dos hombres hablando apasionadamente de fútbol, revolviendo vasos, saleros y pimenteros, colocados sobre la mesa como si fueran jugadores en el césped y pudieran moverse.  “La leyenda dice que los camareros tenían miedo de acercarse a la mesa al final de la velada” , tuiteó el periodista español  Juanma Romero , especialista en la Bundesliga. “Fue una gran influencia para mí. Si sales con Pep, ¿por qué no hablar de fútbol?” , dijo Tuchel , que en ese momento vivía un año sabático esperando una nueva propuesta, que llegaría unos meses después del Borussia Dortmund.  “No voy a decir mucho, pero fue [una conversación] sobre posiciones en el campo y lo que hizo en Barcelona. Me lo explicó e hicimos unos dibujos en la mesa para explicar la cuestión del posicionamiento y situaciones tácticas” , siguió. “Hablamos de cómo cambió el Barcelona cuando compró a Cesc Fàbregas, qué cambió en el equipo. Cómo encajar a Lionel Messi como un falso 9, cómo crear espacios, de jugar con una línea de tres o cuatro de atrás. Hablamos y usamos lo que estaba sobre la mesa. A veces es fácil explicar las tácticas usando un objeto” , agregó. Para Reschke sí que fue toda una experiencia:  “Lo increíble de esa noche es que hablaron de partidos de hace cinco, seis, siete años y Thomas colocaba la formación que había usado el Barcelona en la primera parte con copas de vino y pimenteros y le decía a Pep: ‘Así y así jugaste’” . Para un segundo encuentro, en el mismo bar, hubo otro invitado: Peter Hermann, segundo entrenador del Schalke 04. Luego de compartir la mesa con Guardiola y Tuchel, le reconoció a Reschke:  “Siempre creí que sabía mucho de fútbol, pero los conocimientos que tienen estos dos y la forma en que hablan de los partidos es una verdadera locura” . De este encuentro no se conoce más. Ya en abril del 2015,  Thomas Tuchel  sustituyó a Jürgen Klopp como técnico del  Borussia   Dortmund . Pese a ser ya el rival directo de Pep, hubo otra cena entre ambos, una en la que el catalán confirmaría que sí, que el alemán es su potencial heredero. El tercer encuentro, pos cenas, entre  Pep Guardiola y Thomas Tuchel  se dio en octubre del 2015. También en Múnich, aunque esta vez no en un bar. En su primera visita al Allianz Arena con el Borussia Dortmund, por la fecha 8 de la Bundesliga, el alemán vio cómo su equipo era vapuleado por el poderío bávaro: 5-1. Sin embargo, cuando se despedían en el pasillo del vestuario del estadio, Tuchel le hizo un pedido a Pep. La conversación, corta pero crucial, se reveló en el libro “Pep Guardiola. La metamorfosis” del periodista español Martí Perarnau: -¿Cómo tienes la semana próxima? ¿Podríamos cenar algún día? -Sí, claro, el martes estoy libre. Llámame y concretamos. Pese al abultado triunfo, Pep sentía plena admiración sobre Tuchel. Lo dijo en la conferencia de prensa después del partido y lo repitió en privado ante Doménec Torrent y Manel Estiarte, ambos muy cercanos al técnico. El primero fue su analista en el Barza y segundo entrenador en el Bayern y en sus primeras temporadas en el Manchester City. El segundo, desde 2016, forma parte de su cuerpo técnico. El admirador pasó también a ser admirado. De hecho, cuando Pep se marcha a Inglaterra (2016), quería que Tuchel tomara el mando del Bayern, algo que curiosamente acaba de ocurrir hace algunas semanas, siete años más tarde de lo pensado por el español.  “Thomas tiene que ser mi sucesor” , reveló Michael Reschke lo que Guardiola le dijo en una cena. “Si Alemania adopta el juego de posiciones será principalmente gracias a Tuchel” , elogió el español, en una frase publicada en el libro “Pep Guardiola. La metamorfosis”. Cuando el alemán tomó las riendas del Chelsea (enero de este año), luego de ser destituido del PSG con el que llegó a la final de la Champions pasada, Pep no dudó en volver a elogiarlo.  “Es un entrenador excepcional. Estoy seguro que va a tener éxito. La forma en la que juegan sus equipos es remarcable” , declaró como un visionario. Pep Guardiola y Thomas Tuchel  volverán a verse la tarde de este miércoles, aunque en otras condiciones. El Etihad Stadium será el escenario para que los técnicos debatan sobre fútbol pero sin dirigirse la palabra, sino en una batalla táctica. ¿Quién ganará? Así va el historial entre ambos:  3 victorias para Guardiola, 2 empates y dos triunfos para Tuchel: FECHA RESULTADO TORNEO 15/01/2022 Manchester City 1-0 Chelsea Premier League 25/09/2021 Chelsea 0-1 Manchester City Premier League 29/05/2021 Manchester City 0-1 Chelsea Champions League - final 17/04/2021 Chelsea 1-0 Manchester City Copa FA - semifinal 21/05/2016 Bayern Múnich 0 (5) - 0 (3) Borussia Dortmund* Copa Alemana - final 05/03/2016 Borussia Dortmund 0-0 Bayern Múnich Bundesliga 04/10/2015 Bayern Múnich 5-1 Borussia Dortmund Bundesliga 22/03/2014 Mainz 05 2-0 Bayern Múnich Bundesliga 19/10/2013 Bayern Múnich 4-1 Mainz 05 Bundesliga *Se definió en penales para el Bayern