Conferencia de prensa de  Juan Reynoso  en vivo: este viernes 25 de agosto, el director técnico de la  selección peruana  dará conferencia en La Videna para revelar la lista de convocados de Perú para enfrentar a Paraguay y Brasil por la primera fecha doble de las Eliminatorias 2026. Sin Lapadula y con un renovado Paolo Guerrero, se espera que el ‘Depredador’ aparezca en la lista. Este evento lo podrás sintonizar a partir de las 12:00 (hora local) mediante el canal FPF Play vía YouTube. De igual manera, podrás encontrar todas las incidencias del evento dando  CLICK AQUÍ .