Un sólido Libertad de Paraguay se clasificó a los octavos de final de la Copa Sudamericana al ganarle al argentino Tigre por 1-0, en un partido desquite de los playoffs disputado este jueves en el estadio José Dellagiovanna en la periferia bonaerense. Alexander Barboza (24), de cabeza, marcó el gol que selló la clasificación del ‘Gumarelo’, que había ganado por 2-1 el duelo de ida en Asunción. En la próxima etapa el equipo paraguayo se enfrentará con Fortaleza, en una llave con primer capítulo en Paraguay y desquite en el norte brasileño.