Uruguay  y  Chile  se enfrentan en uno de los encuentros que más expectativa ha generado en la primera jornada de las  Eliminatorias . Si bien el encuentro empezó complicado para la ‘Celeste’, que juega de local en el estadio Centenario, el conjunto dirigido por Marcelo Bielsa se puso adelante 2-0 en el marcador con tantos de  Nicolás de la Cruz  y  Federico Valverde .   Cuando el reloj marcaba el minuto 38, el volante de River Plate apareció por dentro del área chilena, tras gran pase de Darwin Núñez, para definir en primera y cruzado ante la salida de Brayan Cortés, golero chileno del Colo Colo.  De la Cruz ya venía siendo uno de los mejores futbolistas de Uruguay, pues mostraba movilidad y un gran despliegue dentro del campo. Recordemos que dicho jugador es uno de los más experimentados de este renovado plantel ‘charrúa’. Asimismo, sobre los 47′, Federico Valverde aprovechó la desatención de la defensa de la ‘Roja’ para sacar un potente disparo desde el borde del área y marcar el 2-0 a favor del equipo conducido técnicamente por el ‘Loco’. En su paso por Lima, Óscar Ruggeri brindó una entrevista a Deporte Total donde habló no solo acerca de Paolo Guerrero y la selección peruana. También se pronunció acerca de la política argentina.