Sporting Cristal  derrotó a Huracán y se metió en la fase de grupos de la  Copa Libertadores 2023 . Tras el partido de ida, disputado en Argentina, el marcador quedó igualado sin goles, dejando la llave abierta. Sin embargo, para  Juan Pablo Varsky , reconocido periodista argentino, el ‘Globo’ ganaría la eliminatoria sí o sí. “Va a pasar Huracán. Va a pasar Huracán. No es una expresión de deseo, es una garantía. Huracán va a pasar a la fase de grupos”, dijo el hombre prensa luego de la transmisión de Telefe de los primeros 90 minutos. Mira el  video viral .