Lionel Messi  terminó su historia con el  PSG   luego de dos temporadas. El futbolista argentino jugó su último partido ante la hinchada parisina y no fue una buena despedida, cayó ante el Clermont por 2-3 en la última fecha de la Ligue 1. Su gran amigo  Neymar  aprovechó sus redes sociales para dedicarle unas emotivas palabras. “Hermano, no salió como pensábamos pero intentamos de todo. Fue un placer compartir 2 años más contigo. Mucha suerte en tu nueva etapa y que seas feliz. Te quiero”, escribió el astro brasileño. Ante esto, Leo no tardó en responder la dedicatoria de Neymar y le expresó todo su cariño.   “Gracias, Ney. Más allá de todo queda eso, que volvimos a disfrutar de jugar juntos y compartir el día a día. Te deseo todo lo mejor. Aparte de ser crack, eres una hermosa persona y eso al final es lo que vale. Te quiero mucho, Neymar”, señaló. Lionel Messi llegó al PSG en agosto de 2021 tras no llegar a un acuerdo con Barcelona. Su adaptación a la escuadra parisina fue de forma progresiva, recién en su segundo año logró explotar, sumando números brillantes: 21 goles y 20 asistencias en 41 partidos, logrando el título de la Ligue 1. La más grande deuda fue no conquistar la UEFA Champions League.