En el partido de ida por los octavos de final de la  UEFA Champions League , entre  PSG  vs.  Bayern Múnich , Kingsley Coman rompió la paridad a los 53 minutos con una gran definición de volea dentro del área parisina. Alphonso Davies envió el centro pasado y encontró un receptor en su compañero  Kingsley Coman , quien remató en primera y mandó la pelota al fondo de la red. PSG  vs  Bayern Múnich  se enfrentan por la ida de los octavos de final de la  Champions League 22/23 . Conoce cuándo es el partido, a qué hora, dónde verlo, cómo llegan ambos equipos, posibles alineaciones, entre otros detalles, y sigue aquí la transmisión del encuentro entre los viejos conocidos del fútbol europeo.