Boca Juniors  vs  Nacional  en vivo: sigue el partido de vuelta por los octavos de final de la  Copa Libertadores . La revancha de la serie está programada para este miércoles 09 de agosto de 2023, desde las 21:00 horas de Argentina (19:00 del Perú), en el estadio Alberto J. Armando, más conocido como La Bombonera. El ‘Xeneize’ quiere asegurar la clasificación ante su gente luego de empatar sin goles en Montevideo. ESPN, Fox Sports, Telefe, Star Plus y Pluto TV se encargarán de la transmisión del segundo encuentro de la serie.