Una candente gresca marcó el final del  Rosario Central vs Boca  de este domingo por la Liga Profesional Argentina, previo al gol del empate 2-2 agónico del ‘Xeneize’. En medio del alboroto apareció  Luis Advíncula  para separar y terminó enfrentado con Walter Montoya. Sobre los 32 minutos de la parte complementaria, Facundo Mallo encaró al portero Sergio Romero y la tensión fue escalando. El defensor peruano intervino para intentar poner paños fríos y recibió una confrontación directa por parte del jugador rosarino. Ambos se fueron a las manos aprovechando el desorden y el árbitro no pasó por alto las agresiones físicas, sin embargo, solo amonestó a los infractores. Minutos después llegó el gol de Jorge Figal para igualar la cuenta en los descuentos. Con este resultado, Boca Juniors se ubica decimoséptimo en el campeonato argentino con 15 unidades.