Universitario  derrotó 2-0 a Cienciano del Cusco y consiguió su boleto a la fase de grupos de la  Copa Sudamericana 2023 . Los cremas celebraron en el estadio Monumental gracias a los goles de Piero Quispe y Emanuel Herrera, pero además mostraron la que quizás sea su mejor versión en lo que va del año. Luego del pitazo final, los hinchas de la ‘U’ comenzaron a aplaudir y reconocer el trabajo de  Jorge Fossati , pero el DT pidió que estos sean para sus jugadores, señalando el lugar donde ellos se encontraban. Mira el  video viral  a continuación.