El partido amistoso  Perú vs. Alemania  por fecha FIFA de marzo será dirigido por la italiana  María Sole Ferrieri , quien se convertirá en la primera árbitro que oficia un partido de la  selección peruana .  Ferrieri, de 32 años, tendrá la misión de liderar el equipo arbitral para el encuentro de la bicolor ante los germanos en el estadio Mewa Arena de Maguncia, programado para este sábado.  La italiana fue la primera mujer en dirigir un partido de Serie A, torneo de la máxima categoría del fútbol de su país. Además ha impartido justicia en la Serie B, Serie C y Copa Italia. A diferencia de la ‘Blanquirroja’, que por primera vez tendrá a una árbitro, la selección alemana será dirigida por tercera vez por una mujer.   Perú visita a Alemania este sábado, desde las 2:45 de la tarde (hora peruana), como parte de su preparación para el inicio de las Eliminatorias al Mundial 2026. El partido será transmitido a través de los canales Movistar Deportes y América TV (señal abierta).