Ecuador  y  Uruguay  jugaron este viernes 3 de febrero por la segunda jornada del hexagonal final del  Sudamericano Sub 20 . Yaimar Medina (3′) adelantó para la ‘Tri’; sin embargo, Fabricio Díaz (35′) y Luciano Rodríguez (85′) lograron la remontada de los ‘celestes’. Con este resultado, la selección ecuatoriana queda en la última posición con cero puntos; mientras que los ‘charrúas’ se colocan como líderes momentáneos con seis unidades. Ecuador afronta el duelo tras perder 3-1 ante Brasil en El Campín. En la fase de grupos la ‘Tri’ también cayó ante la ‘canarinha’, en aquella oportunidad el marcador se estableció en 2-1. El partido entre Ecuador y Uruguay está programado para jugarse a partir de las 15:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México - 14:00 horas Colombia - 15:00 horas Ecuador - 15:00 horas Bolivia - 15:00 horas Venezuela - 16:00 horas Estados Unidos - 16:00 horas Argentina - 17:00 horas Chile - 17:00 horas Paraguay - 17:00 horas Brasil - 17:00 horas Argentina: TyC Sports Play Bolivia: Tigo Sports Brasil: SporTV Colombia: Caracol Play, Caracol HD2 Ecuador: DIRECTV Sports Perú: DIRECTV Sports México: Fanatiz Panamá: Nex Uruguay, Venezuela y Ecuador se sumaron a los clasificados por el Grupo A (Brasil, Paraguay y Colombia) en la disputa por cuatro cupos al Mundial de Indonesia 2023. La fase final se disputará entre el 31 de enero y el 12 de febrero con un formato de todos contra todos, en la altura de Bogotá (2.600 msnm). El hexagonal también entrega tres boletos para los Juegos Panamericanos de Santiago.