Con el retorno del lema “Protect this House”, Under Armour nos presenta sus nueva colección de zapatillas, las Flow Velociti Elite, ideales para los amantes de la práctica deportiva. Este modelo resalta por su placa de carbono con Pebax y tecnología SC Flow, lo que permite tener mejor amortiguación para proteger los pies del impacto con la pista, ya que también está pensada para correr largas distancias. Además, tiene una construcción de talón minimalista microperforado en la lengüeta, para evitar irritaciones incómodas a la hora de la práctica deportiva. Mientras, está fabricada con la plantilla TPE, que está hecha en base a materiales reciclados, como parte de su cultura de apoyo al medio ambiente. Son zapatillas unisex fueron el modelo con el que la keniana Sharon Lokedi ganó la maratón de Nueva York en el 2022. En nuestro país la usan atletas como Oliver Landeo, quien en agosto correrá la Media Maratón de Lima y luego viajar a Europa para las maratones de Berlín y Valencia. Este año Oliver ya corrió la Maratón de Boston y lo hizo en un tiempo de 2:43:20 horas. Además, es coach de atletismo del OLC Running Team. “Las Flow Velociti Elite de Under Armour son unas zapatillas diseñadas especialmente para competir, para correr más rápido. Son muy ligeras, bastante transpirables, con una espuma muy confortable y suave, y lo más importante es que cuentan con una placa completa de carbono en la media suela que permite tener una mejor eficiencia al momento de correr”, asegura Oliver sobre esta nueva tecnología. Las zapatillas Flow Velociti Elite están en venta de manera exclusiva en las tiendas Under Armour en Lima, en sus locales del Jockey Plaza, Larcomar, Plaza Norte y Plaza San Miguel. --