Con una asistencia y una actuación destacada como extremo por derecha,  Luis Advíncula  fue una de las figuras del reciente triunfo 3-1 de Boca Juniors vs Racing en la Bombonera por la Liga Profesional Argentina.  Jorge Almirón, nuevo DT del ‘Xeneize’, apostó por brindarle una nueva función al jugador de la selección peruana y lo alineó junto a Marcelo Weigandt, con quien compite por el puesto de lateral derecho.  Esta vez como atacante, Advíncula tuvo un desempeño más que aceptable y no pasó desapercibido. Al final del encuentro, fue consultado sobre su adaptación como defensor, mediocampista y delantero, ofreciendo una respuesta que dejó conformes a los hinchas del cuadro azul y oro. “ Yo solo quiero jugar en Boca ”, señaló el popular ‘Bolt’ antes de abandonar la cancha del estadio Alberto J. Armando. Con Luis Advíncula desde el arranque, Boca se impuso 3-1 al Racing de Gago y Paolo Guerrero en el partido más esperado de la jornada 14 de la LFP AFA.