Apostando a su estilo ofensivo, por el que le han llovido flores en Sudamérica, Fluminense quebró la férrea defensa del Olimpia de Paraguay al vencerlo 2-0 este jueves en el Maracaná en el juego de ida de cuartos de final de la Copa Libertadores 2023. El ‘Flu’, que dirige el seleccionador brasileño Fernando Diniz, se acercó a la semifinal del torneo sudamericano gracias a anotaciones del volante André (43) y del delantero argentino Germán Cano (59). Aunque apostó de nuevo a la fuerza de su defensa, el ‘Decano’, tricampeón copero, sucumbió ante la apuesta decidida de los cariocas y deberá remar a contracorriente en el partido de vuelta, el próximo jueves, en Asunción. El duelo de ida por los cuartos de final de la Copa Libertadores entre Olimpia vs. Fluminense se disputará este jueves 24 de agosto del 2023 en el estadio Maracaná. El partido entre Olimpia vs. Fluminense está programado para jugarse a partir de las 19:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 18:30 horas Ecuador: 19:30 horas Colombia: 19:30 horas Bolivia: 20:30 horas Venezuela: 20:30 horas Chile: 20:30 horas Argentina: 21:30 horas Paraguay: 21:30 horas Uruguay: 21:30 horas Brasil: 21:30 horas El encuentro entre Olimpia vs. Fluminense por cuartos de final de la Copa Libertadores será transmitido por las señales de Star+ y ESPN 2 para todo Paraguay, mientras que para el resto de Sudamérica, la señal habilitada para emitir el partido es la de ESPN. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido por celular vía streaming entre Olimpia vs. Fluminense por la Copa Libertadores, tendrás que crearte una cuenta en STAR+. Clasificación de Olimpia a cuartos de final El Olimpia de Paraguay se hizo fuerte ante su público en Asunción este jueves y con un contundente 3-1 sobre el campeón defensor Flamengo, en la vuelta de los octavos de final, le puso fin al reinado del Mengão en la Copa Libertadores 2023. Los goles fueron obra de Iván Torres, Richard Ortiz y Facundo Bruera, a los 12, 68 y 80 minutos del partido disputado en el estadio Defensores del Chaco. Flamengo había inaugurado el marcador a los 8 minutos a través de Bruno Henrique. En el partido de ida, en Rio de Janeiro, Flamengo triunfó 1-0. Los paraguayos, tricampeones de la Libertadores, enfrentarán a Fluminense en los cuartos de final. - Furia guaraní - Bruno Henrique había inaugurado el marcador a los 8 minutos tras un pase de tiro libre del uruguayo Giorgian de Arrascaeta. Pero Olimpia emparejó inmediatamente el resultado a los 12 a través del lateral Iván Torres. Aumentó a los 68 Richard Ortíz y el argentino Facundo Bruera puso cifras definitivas a los 80 minutos de juego. A los 56 fue expulsado el técnico argentino del ‘Fla’, Jorge Sampaoli, por excesos verbales contra el árbitro colombiano Wilmar Roldán. El DT ya había sido apercibido con tarjeta amarilla en el primer tiempo y uno de sus asistente ya había ido a parar a los camarines. El “Rey de Copas” de Paraguay, tres veces campeón de la Libertadores al igual que el poderoso Flamengo, echaron chispas desde el principio con un empuje que hizo vibrar a los miles de espectadores que alentaron a su equipo en todo el transcurso del encuentro. En el gol brasileño, Bruno Henrique se anticipó a su marcador Mateo Gamarra para rematar de espaldas al arco. Los paraguayos no perdieron la cordura y su capitán, Richard Ortiz, efectuó un pase largo dirigido a Fernando Cardozo quien se proyectó por la derecha. Al deshacerse de su marcador, Filipe Luiz, Cardozo lanzó otro centro al medio del área que conectó espectacularmente de cabeza el lateral Iván Torres, metido a las espaldas de los centrales Fabricio Bruno y David Luiz, para conseguir el empate muy rápidamente. La enorme voluntad de los guaraníes para llevarse la victoria intentó ser frenada por interrupciones del juego para descomprimir la presión. En una de las interrupciones, su técnico argentino Jorge Sampaoli ligó una tarjeta amarilla que se concretó en expulsión a los 56. A los 30 anotó Gabigol pero Roldán invalidó el tanto por posición adelantada de Bruno Henrique, el que le prestó la asistencia desde la izquierda. Olimpia generó una peligrosa jugada a los 35 minutos que casi concretó el volante Mateo Gamarra pero su disparo pasó raspando el poste izquierdo del arco defendido por el guardameta carioca Matheus Cunha. A los 56, Bruno Henrique probó a quemarropa al portero del Decano del fútbol paraguayo Juan Espínola. Este tapó y controló con prestancia el balón. A los 65, David Luiz quedó fuera de combate por varios minutos al defender su valla de un pelotazo del volante Ortíz que iba camino del arco de Matheus Cunha. - Goles y clasificación - A los 68, los locales se pusieron merecidamente al frente del marcador con un tanto de cabeza de su capitán Ortiz, producto de un centro córner desde la derecha del argentino Facundo Zabala. La pelota escondida del guardameta se coló hacia el palo derecho en medio de una maraña de defensores. Acicateado por su público y en medio de la confusión de los cariocas que habían perdido a su técnico y el orden, los paraguayos se fueron con todo y consiguieron el tercer tanto que se concretó por intermedio del delantero argentino Bruera tras otro centro córner de Zabala, a los 80 minutos. Era el gol de la clasificación a cuartos. El coliseo se convirtió en un bullicio infernal. El Mengão trató de recuperarse en los últimos minutos para llegar a la definición a través de los penales. Lo consiguieron a los 90 a través de Gabigol pero Roldán cobró posición adelantada tras consulta con el VAR. En los últimos segundos, Víctor Hugo, se perdió el gol que podía salvar a los cariocas pero controló a tiempo el arquero Juan Espínola.