El Torneo Clausura 2023 de la  Liga MX 2023  ingresa a su etapa de semifinales. Tras unos cuartos de final emocionantes, ya se conocen a los mejores cuatro equipos del Torneo Clausura: América, Monterrey, Chivas y Tigres UANL. A continuación, te mostramos cuáles son las llaves, cuándo se juegan y más. Partidos de ida Santos 0-0 Monterrey San Luis 1-3 América Atlas 1-0 Chivas Tigres 4-1 Toluca Partidos de vuelta Monterrey 2-0 Santos  (global 2-0) América 1-2 San Luis  (global 4-3) Chivas 1-0 Atlas  (global 1-1)* Toluca 3-1 Tigres  (global 2-5) *Chivas clasifica por tener mejor ubicación en la tabla general del Torneo Clausura. Las semifinales del Clausura 2023 arrancan la próxima semana. Los duelos de ida serán el miércoles 17 y jueves 18, mientras que los de vuelta están programados para el sábado 20 y domingo 21. Por otro lado, las finales se realizarán el 25 y 28 de mayo. Rayados Monterrey Club América Tigres Chivas Monterrey vs. Tigres América vs. Chivas Partidos de ida Tigres vs. Monterrey - Miércoles 17 de mayo desde las 21:00 horas del Centro de México vía Canal 5, TUDN Chivas vs. América - Jueves 18 de mayo desde las 20:10 horas del Centro de México vía Canal 5, TUDN y TV Azteca Partidos de vuelta Monterrey vs. Tigres - Sábado 20 de mayo desde las 19:06 horas del Centro de México vía FOX Sports América vs. Chivas - Domingo 21 de mayo desde las 20:00 horas del Centro de México vía Canal 5 TUDN