FC Barcelona  derrotó 2-0 a  Cádiz  este domingo por la segunda fecha de  LaLiga de España . Imposibilitado por dentro, el Barça optó por buscar las llegadas por las bandas para poner balones al área, donde esperaba Lewandowski. Atascado, dio entrada a Ansu Fati y Abde para buscar velocidad y penetración por los costados. No parecía encontrar el camino del gol hasta que Pedri apareció para rematar ante la salida de Ledesma un pase de Ilkay Gundogan (82). El gol trajo tranquilidad al equipo azulgrana, que empezó a llegar con más peligro, ayudado por un Cádiz que se fue a la desesperada en busca del empate.  El equipo azulgrana todavía tuvo la ocasión de ampliar su cuenta cuando Ferran Torres, que acababa de entrar al campo por Lamal (85), se fue en carrera para ganar el mano a mano con el portero del Cádiz (90+3).Fue la puntilla para el equipo andaluz ante un Barça, que con esta victoria se metió entre los cuatro primeros, tras el tropezón de la primera jornada en Getafe.