Barcelona  apabulló 4-0 a  Real Betis  este sábado 29 de abril por la jornada 32 de  LaLiga Santander 2023  en el estadio Spotify Camp Nou. En la primera parte, llegaron los 3 primeros goles azulgranas. Andreas Christensen anotaba el 1-0 a los 14 minutos, posteriomente, Robert Lewandowski y Raphinha marcaban a los 36 y 39 minutos respectivamente, de esa manera, los blaugranas se iban con ventaja al descanso. En la segunda parte sin bien bajaron las revoluciones, encontraron el cuarto gracias al autogol de Guido Rodríguez a los 82 minutos. De esta manera, los dirigidos por Xavisiguen encaminados para ganar el título de LaLiga. Link, Barcelona - Betis en vivo en el Camp Nou: qué canal transmite el partido Barcelona vs. Real Betis en vivo: horarios y dónde ver LaLiga El partido entre Barcelona y Real Betis se llevará a cabo este sábado 29 de abril a las 21:00 horas (horario de España), duelo de la jornada 32 de LaLiga 2023. El encuentro tendrá lugar en el Spotify Camp Nou, ubicado en la ciudad de Barcelona. A continuación, los horarios del partido en Latinoamérica: Argentina:  16:00 horas Colombia y Perú:  14:00 horas El Salvador, México (México) y Nicaragua:  13:00 horas Venezuela y Chile (Santiago):  15:00 horas El partido Barcelona y Betis será transmitido por la señal de DirecTV Sports y Movistar Plus. También, podrás ver en vivo el encuentro por streaming a través de DirecTV app. 
 
 
 Real Betis logró posicionarse como un equipo que pelea cada encuentro desde la llegada de Manuel Pellegrini y con el objetivo de consolidarlo tratarán obtener todos los puntos restantes y cerrar esta temporada con un gran premio: jugar la siguiente UEFA Champions League. El equipo de Pellegrini se encuentra en el puesto 5 con 49 puntos, a solo 6 unidades del puesto 4 donde está Real Sociedad con 55 puntos. Precisamente en la última fecha enfrentaron a los de San Sebastián, donde perdieron la oportunidad de recortar la distancia y solo igualaron sin goles. A su vez, Barcelona es el líder indiscutible de LaLiga española, donde de no pasar nada extraño, terminarán saliendo campeones del torneo español. Previamente, tendrán un gran desafío interesante cuando enfrenten al Betis de Manuel Pellegrini, en el cual pueden dar un paso más hacia el soñado título. Barcelona:  Ter Stegen; Balde, Marcos Alonso, Araújo, Koundé; Frenkie de Jong, Busquets, Pedri; Gavi, Lewandowski, Raphinha. Betis:  Rui Silva; Miranda, Luiz Felipe, Pezzella, Ruibal; William Carvalho, Guido; Ayoze Pérez, Canales, Rodri, Borja Iglesias. 28/04/2023 - Osasuna vs Real Sociedad (21:00 horas) 29/04/2023 - Elche vs Rayo Vallecano (16:15 horas) 29/04/2023 - Real Madrid vs Almería (18:30 horas) 29/04/2023 - Barcelona vs Betis (21:00 horas) 30/04/2023 - Cádiz vs Valencia (14:00 horas) 30/04/2023 - Villarreal vs Celta (16:15 horas) 30/04/2023 - Espanyol vs Getafe (18:30 horas) 30/04/2023 - Valladolid vs Atlético de Madrid (21:00 horas) 01/05/2023 - Mallorca vs Athletic (19:00 horas) 01/05/2023 - Sevilla vs Girona (21:00 horas)