El  Torneo Clausura  de la  Liga 1 Betsson  no se detiene y esta semana arranca su octava jornada, que se disputará entre viernes 11 de agosto y lunes 14, con atractivos compromisos de pronóstico reservado. A continuación, conoce a qué hora son los partidos de la fecha y dónde verlos. Viernes 11 de agosto Sport Huancayo vs. Unión Comercio - 1:00 p.m. (Liga 1 MAX) UTC vs. Carlos A. Mannucci - 3:15 p.m. (Liga 1 MAX) César Vallejo vs. Melgar - 8:00 p.m. (Liga 1 MAX) Sábado 12 Sport Boys vs. ADT - 1:00 p.m. (Gol Perú) Cienciano vs. Cantolao - 3:15 p.m. (Liga 1 MAX) Universitario vs. Binacional - 7:00 p.m. (Gol Perú) Domingo 13 Sporting Cristal vs. D. Garcilaso - 1:00 p.m. (Liga 1 MAX) Cusco FC vs. Alianza Lima - 3:15 p.m. (Liga 1 MAX) Lunes 14 Municipal vs. Atlético Grau - 1:00 p.m. (Gol Perú) Universitario de Deportes ganó por 0-1 a Melgar de Arequipa y con 17 puntos de 21 posibles tomó el control del Torneo Clausura peruano. Sporting Cristal, que empató 1-1 con ADT, escolta con 15 enteros a la U.Con su derrota ante el nuevo líder, Melgar cayó al tercer puesto con 14 unidades. Alianza Lima ganó 1-0 a UTC con un gol del extremo izquierdo Bryan Reina a pase del delantero colombiano Pablo Sabbag. Con este resultado, el Conjunto Íntimo es quinto de la clasificación con 12 puntos y los de Cajamarca ocupan el puesto 16 entre 16 equipos con 4. Este lunes, Alianza Lima presentó a su nuevo técnico, el uruguayo Mauricio Larriera. Deportivo Garcilaso de Cuzco nfligió este lunes una goleada por 5-2 a Deportivo Municipal.El interior izquierdo Alexi Gómez anotó un gol y sendos dobletes aportaron el extremo derecho Kevin Quevedo y el delantero argentino Santiago Giordana. Con apenas dos minutos de diferencia Municipal respondió congoles del delantero centro Pablo Erutes.Garcilaso alcanzó la sexta posición con 11 puntos y los de Lima la última con 3.