Mientras  Kylian Mbappé  entrena junto a la selección de Francia para afrontar la fecha doble de las Eliminatorias a la Eurocopa 2024 contra Gibraltar (16 de junio) y Grecia (19), el medio Le Parisien publicó una noticia sobre el posible futuro del crack. Sin embargo, el atacante no demoró en responderle al citado medio vía Twitter. “PSG: Kylian Mbappé quiere fichar por el Real este verano”, publicó Le Parisien, en razón de un posible interés del goleador francés por ser traspasado en el actual mercado de fichajes del verano europeo. De inmediato, el medio conoció la respuesta del ofensivo. “MENTIRAS... Al mismo tiempo, cuanto más grande es, más pasa. Ya he dicho que seguiré la temporada que viene en el PSG donde estoy muy contento”, publicó Mbappé en su cuenta personal de Twitter.  Por otro lado, en el mismo mensaje de Twitter, el atacante aclaró que se quedará en su actual club, el PSG, con quienes renovó contrato a mediados del 2022 hasta el año 2025. En la pasada temporada europea, junto a Messi y Neymar, Kylian solo pudo conquistar la Ligue 1, ya que tanto de la Copa de Francia como de la Champions League quedó eliminado.