El fútbol transmite, y vaya si lo hace. En la previa del partido amistoso entre Argentina vs. Panamá, en el estadio Más Monumental, los jugadores campeones del mundo se emocionaron hasta las lágrimas con el espectacular recibimiento que tuvieron por parte de su hinchada. TV Pública online | Pasan, Argentina - Panamá gratis en vivo Argentina vs. Panamá en vivo con Messi: a qué hora, formación, en qué canal y dónde ver La selección dirigida por Lionel Scaloni fue recibida con fuegos artificiales y con poderosos cánticos que caían desde las gradas. Este ambiente emocionó a varios futbolistas como Lionel Messi, ‘Dibu’ Martínez, entre otros. Promesa de partidazo. Este miércoles 22 de marzo, desde las 6:30 p.m. (hora local), la  selección Argentina  enfrenta en vivo a su similar de  Panamá  por un amistoso internacional válido por fecha FIFA. A continuación, en El Comercio te mostramos los horarios, canales de transmisión como  TyC Sports , formaciones y más detalles de este compromiso que se disputará en el estadio Más Monumental de River Plate.