Real Madrid empató el partido. Alrededor de los 79 minutos, Rodrygo apareció en el Santiago Bernabéu para poner el 1-1 parcial contra Atlético de Madrid por los cuartos de final de la Copa del Rey 2023. LINK en directo, Real Madrid - Atlético Madrid hoy por Copa del Rey En qué canal juegan Real Madrid vs. Atlético Madrid hoy, a qué hora El brasileño recibió una asistencia de Luka Modric y comenzó su camino al gol. Eludió a varios rivales, ingresó al área y sacó un potente remate que terminó al fondo de la red. Este jueves 26 de enero, la ciudad de Madrid se paraliza con el duelo entre el  Real Madrid  y  Atlético de Madrid  por por los cuartos de final de la  Copa del Rey . El partido está programado para las 3.00 p. m. (hora peruana) y el clásico madrileño tendrá lugar en el estadio Santiago Bernabéu y contará con la transmisión televisiva por la señal de DirecTV Sports (DSports)