Este martes 20 de junio del 2023, la  selección de Portugal  se batirá a duelo ante Islandia por la clasificatoria a la Eurocopa 2024. El cotejo está programado para iniciar en Laugardalsvöllur, desde las 13:45 (hora peruana).El conjunto comandado por Cristiano Ronaldo se encuentra en la cima del Grupo J y desea mantenerse en esa posición privilegiada. Por otro lado, el combinado nórdico necesita de una victoria para ponerse en la lucha para acceder al torneo europeo más importante. El cotejo será transmitido desde ESPN y Star Plus.