Juan Pablo Varillas  tiene la filosofía de partido a partido. Lo dice y lo aclara siempre que puede. Así llegó a la tercera ronda de la qualy del Australian Open, y pese a la derrota ante el japonés Yosuke Watanuki (6-3, 6-4), logró clasificar gracias al sorteo de lucky loser. El saque del japonés fue lo que marcó la diferencia a favor del japonés, sobre todo en los ‘ace’, ya que fue el arma para salvarse cada vez que estuvo en aprietos. El oriental logró 17 aces ante 5 del peruano. Mientras, Watanuki logró dos quiebres en cuatro oportunidades, mientras que Varillas solo tuvo una chance de quebrar, pero no pudo concretar. Un ace salvó al japonés. Al ser el quinto preclasificado en la clasificación, Juan Pablo Varillas tenía la chance de acceder al cuadro principal gracias al llamado lucky loser, dos cupos para los jugadores mejores ranqueados que se quedan en la última instancia de la qualy, luego del retiro del croata Marin Cilic y el húngaro Attila Balazs. Y el sorteo salió a su favor y enfrentará al alemán Alexander Zverev. “Son dos lucky loser. El sorteo se hace entre los cuatro primeros rankeados que no lograron acceder al cuadro principal y de esos salen dos elegidos que ingresan en reemplazo de Cilic y Balazs”, explica Manuel Cabezas, especialista en tenis que siguió en vivo la transmisión del partido de Juan Pablo Varillas en el canal tenis peruano. Resulta que los primeros cuatro clasificados quedaron eliminados en las rondas previas, por lo que el peruano estaba en el sorteo para acceder al torneo. El chileno Alejandro Tabilo (1°) se quedó en la ronda 2, el italiano Marcos Cecchinato (2°) se retiró en la primera ronda, el rumano Albot (3°) cayó en la ronda 1 y el ecuatoriano Emilio Gómez (4°) se quedó en la ronda 2. Así que el mejor preclasificado en la ronda 3 era el peruano Juan Pablo Varillas. 16 tenistas clasifican por la qualy y otros dos como lucky loser. Estos dos últimos cupos se definen en un sorteo entre cuatro jugadores y Varillas será uno de ellos, por lo que tiene el 50% de posibilidades. Incluso, de no ganar uno de los cupos de dicho sorteo, los dos perdedores quedaban como alternantes ante bajas de última hora en el torneo. Es decir, si algún jugador se lesiona o se retira antes de la primera ronda que empieza el domingo, al alternante podría tomar su lugar. “Entre los que no ingresan al cuadro, se sortea para alterno 1 y alterno 2. Si se retira un jugador que no haya debutado, los alternos lo reemplazan”, explicó Cabezas. El peruano Juan Pablo Varillas jugará su segundo cuadro principal de Grand Slam y esta vez enfrentará a Alexander Zverev, número 13 del ránking ATP. El alemán se reintegró al circuito este año tras superar una dura lesión que sufrió en semifinales de Roland Garros del año pasado. Perdió sus dos partidos de la fase de grupos de la United Cup en Brisbane ante Taylor Fritz (9ATP) y Jirl Lehecka (81 ATP). --