Este martes 15 de agosto del 2023,  Monterrey  vs. Nashville en vivo online: transmisión del partido por la semifinal de la  Leagues Cup . Los Rayados son el único club de la Liga MX que aún se mantiene en carrera en la competición, para llegar a estas instancias tras vencer 3-2 en un agónico partido ante Los Angeles FC. A continuación, te compartimos todo lo que deberías saber para disfrutar el encuentro. El partido entre Inter Miami vs. Philadelphia está programado para jugarse a partir de las 19:30 (hora mexicana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. Ecuador: 20:30 horas Colombia: 20:30 horas Bolivia: 21:30 horas Venezuela: 21:30 horas Chile: 21:30 horas Estados Unidos: 21:30 horas Paraguay: 21:30 horas Argentina: 22:30 horas Uruguay: 22:30 horas Brasil: 22:30 horas El encuentro entre Inter Monterrey vs. Nashville por la semifinal de la Leagues Cup 2023 será transmitido por los canales de Apple TV on MLS Pass, solo podrás acceder a este servicio pagando el monto estipulado por la marca. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Los Rayados de Monterrey del fútbol mexicano se sacudieron una desventaja de dos goles para vencer este viernes por 2-3 Los Angeles FC y clasificarse a la semifinal de la Leagues Cup. El español Sergio Canales y el argentino Rogelio Funes Mori convirtieron por los Rayados, cuyo tercer tanto fue por un penalti provocado por el español Sergi Palencia, en tanto el gabonés Denis Bouanga y el polaco Mateusz Bogusz anotaron por los locales. El partido comenzó cuesta arriba para los Rayados con una falta en el área del colombiano John Stefan Medina, que provocó un penalti convertido en gol por Bouanga en el minuto dos. La continuación del duelo se caracterizó por el enredo en la mitad de la cancha en la que ambos cuadros se neutralizaron; Monterrey tuvo la posesión de la pelota 71-29 a favor, pero hizo un sólo disparo a puerta en la primera mitad. En el minuto 41, el cuadro de casa agarró mal parada a la defensa de los mexicanos y aumentó la ventaja con un gol de derecha de Bogusz, a pase de Bouanga. Monterrey salió con líneas adelantadas a la segunda mitad, mas tuvo careció de puntería en el arranque de la segunda mitad. Kellyn Acosta derribó en el área a Alí Ávila y causó un penalti, cobrado de manera magistral por Canales, para el 2-1 en el minuto 68. Los Rayados empataron en el 80 con un gol en propia puerta de Palencia, en un tiro de esquina. El cuadro regio trató de sacar provecho del buen momento anímico y se fue por su tercer gol, que logró en el 88 con un golpe de zurda de Funes Mori, luego de una elegante jugada de Jordi Cortizo, quien ocasionó un rechazo del guardameta John Mc Carthy. Los Angeles se volcó al ataque y el Monterrey aguantó para firmar su pase a la semifinal que disputará contra el Nashville, que este viernes goleó por 5-0 al Minnesota.