El América Mineiro se clasificó este jueves para los cuartos de final de la Copa Sudamericana tras eliminar en los penaltis por 4-3 al Red Bull Bragantino, después de empatar a 3 en el partido de vuelta de octavos, tras el empate a 1 en la ida. El América siempre fue a remolque en el marcador y se valió de un gol de penal en la última jugada del descuento transformado por el uruguayo Gonzalo Mastriani para ir a la definición. Sorriso adelantó al Bragantino en el minuto 5, tras un grave error del portero visitante. En unos minutos de descuento locos en la primera mitad, el América empató con Mastriani, aunque nuevamente Sorriso adelantó al Bragantino y Éder puso el empate a dos con el que se llegó al descanso. En la segunda mitad, Léo Ortíz, con una gran jugada, puso el 3-2, hasta que Mastriani, de penalti, empató en el último minuto. En la tanda de penaltis, el América estuvo más acertado y logró la clasificación para cuartos de final, donde se medirá al Fortaleza.