Cerro Porteño  de Paraguay venció 2-1 al  Barcelona   de Ecuador en la apertura del Grupo C de la  Copa Libertadores 2023 ,  en partido disputado este miércoles en su estadio La Nueva Olla de Asunción. Los goles para el conjunto local fueron obtenidos por Claudio Aquino, de penal a los 28 minutos, y Diego Churín, a los 73. El descuento fue obra del delantero argentino de los ecuatorianos, Christian Ortiz, a los 71 minutos. En la próxima fecha, el 20 de abril,  Cerro  Porteño visitará al Palmeiras, mientras que un día antes Barcelona será anfitrión del Bolívar.