Un nuevo logro está cerca de pertenecer al Perú. Y es que Aymon Bocanegra, motociclista de tan solo 13 años, se quedó con el primer puesto en la sexta jornada del latinoamericano Yamalube R3 bLU cRU CUP, la competencia internacional monomarca más grande de América Latina. Efraín Balladares también participa del certamen.  Los peruanos empezaron esta aventura en el mes de abril y desde entonces han ido sumando puntos para obtener los resultados que tiene ahora. En estos momentos se mantienen peleando en las primeras posiciones del campeonato junto con grandes nombres del motociclismo latinoamericano.  El mes pasado, en julio, se realizó la tercera etapa y Aymon ocupó el primer puesto de su categoría, por lo que logró obtener grandes chances con miras a la recta final. El piloto de 13 años consiguió un tiempo de 19 minutos con 45 segundos, superando al brasileño Gui Fernández y al argentino Nahuel Santamaría en la categoría Talent, compuesta por pilotos de 12 a 22 años. Por su parte, Efrain Balladares no pudo participar por una lesión.  “Tengo grandes expectativas en esta cuarta etapa, voy a seguir dando todo de mí para ganar este latinoamericano y alzar esa copa en mi categoría, tengo muchas ganas de seguir representando a mi país y llegar a la etapa final con un gran puntaje”,  afirma Aymon Bocanegra.  Este torneo es uno de los más importantes de Latinoamérica, ya que los dos primeros lugares de la categoría Talent participarán en el campeonato europeo “R3 bLU cRU European Championship” que brinda un cupo con posterior acceso al mundial “WSBK 300″. Este sábado 26 y domingo 27 de agosto se realizarán las carreras correspondientes a la antepenúltima fecha doble.