Arsenal conquistó el primer trofeo de la temporada, la Community Shield, al vencer 4-1 en los penales al Manchester United, después de que el tiempo reglamentado acabase con empate a un gol, este domingo en el estadio londinense de Wembley.  El City parecía tener el trofeo en el bolsillo cuando el joven Cole Palmer adelantó al equipo de Pep Guardiola en el minuto 77, pero el Arsenal igualó en el descuento con un tanto del belga Leandro Trossard (90+11) y llevó la resolución a los penales, al no disputarse prórroga en este torneo. En la tanda decisiva, los Gunners no fallaron ninguno de sus cuatro lanzamientos (Odegaard, Trossard, Saka y Vieira), mientras que por los Skyblues erraron el belga Kevin de Bruyne y el español Rodri Hernández, el autor del gol que dio la ‘Champions’ al City la pasada temporada. La Community Shield abre tradicionalmente la temporada en el fútbol inglés y enfrenta al vencedor de la última Premier League con el de la FA Cup. Cuando coincide el vencedor, como en esta edición con el City, el torneo lo juega el segundo clasificado del campeonato. El partido entre Manchester City vs Arsenal fue a las 10:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para este importante partido. México: 9:00 horas Ecuador: 10:00 horas Colombia: 10:00 horas Bolivia: 11:00 horas Venezuela: 11:00 horas Chile: 11:00 horas Paraguay: 11:00 horas Argentina: 12:00 horas Uruguay: 12:00 horas Brasil: 12:00 horas España: 17:00 horas El encuentro entre Manchester City vs Arsenal por la final de la Community Shield fue transmitido por las señales de ESPN, y Star Plus. También se pudo seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. El ganador de la última Liga de Campeones, el Manchester City, perdió contra el Atlético Madrid (2-1), este domingo en el World Cup Stadium de Seúl, en Corea del Sur, en un amistoso intenso y disputado. Los dos onces iniciales se acercaban a lo que puede ser el equipo tipo de la temporada, con excepción en el equipo inglés de Kevin De Bruyne, que acaba de regresar a los entrenamientos tras su lesión en la final de la Champions y que se quedó en el banquillo. De todas maneras, el belga fue una de las estrellas de la noche, ya que cada plano suyo en el videomarcador provocó el clamor del público. Otra de las estrellas fue el neerlandés Memphis Depay, llegado la pasada temporada al Atlético, procedente del Barça. Tras entrar en juego, aprovechó un centro del argentino Angel Correa para abrir el marcador (66). El belga Yannick Carrasco, otro suplente aumentó la ventaja, tras recibir un pase de Depay (74). El portero alemán Stefan Ortega, que había sacado un balón cerca de su línea de gol (47), tras haber sustituido a Ederson en el descanso, no pudo hacer nada. Hasta la apertura del marcador, City, tras su triplete de la pasada temporada (Champions, Premier y FA Cup) dominaba, pero sin suerte. Los hombres de Pep Guardiola redujeron el marcador por medio del portugués Ruben Dias (85), después de que su estrella noruega Erling Haaland no tuviera suerte en sus 55 minutos de juego. Los campeones de Europa tuvieron que contentarse con una derrota, en esta gira de celebración de su triplete, con los tres trofeos siendo exhibidos en Corea del Sur. Los dos equipos pudieron medir su gran popularidad. El sábado, en rueda de prensa, el nuevo jugador croata del City, Mateo Kovacic, declaró estar sorprendido por el número de aficionados de los Skyblues en Seúl. Al dejar el campo en el minuto 61, el francés Antoine Griezmann recibió una gran ovación, a la que respondió haciendo señales con la mano. El delantero brasileño del Arsenal Gabriel Jesus se perderá el inicio de la nueva temporada en la Premier League después de pasar por el quirófano para una operación en una rodilla, indicó este miércoles el técnico español de los ‘Gunners’ Mikel Arteta. “Desafortunadamente tuvo una pequeña intervención esta mañana”, dijo Artera después de que el Arsenal se impusiese en los penales al Mónaco en un amistoso de pretemporada. “Tenía unas molestias en la rodilla que le estaban causando algunos problemas y hubo que resolverlo. No es nada de importancia pero parece que estará de baja durante unas semanas, creo”, añadió el técnico vasco. Gabriel Jesus se perdió tres meses de la pasada temporada después de sufrir una lesión de rodilla en el Mundial, después de que ofreciese un buen rendimiento luego de su llegada procedente del Manchester City. El Arsenal se enfrentará precisamente a los ‘Citizens’ el domingo en la Community Shield en Wembley, antes de iniciar su temporada en la Premier en casa ante el Nottingham Forest el 12 de agosto.