Sebastián Abreu , entrenador de la UCV, tendrá su primera experiencia como DT en nuestro país, el ‘Loco’ ha formado un plantel interesante para competir en la Liga 1 y espera que con sus refuerzos puedan cumplir con los objetivos del club. Si bien el plantel está cerrado, según las declaraciones del director técnico, el uruguayo afirmó que por un momento pensó en conversar con Paolo Guerrero para que juegue por el club trujillano. “Sé que Richard Acuña conversó con Alex Valera cuando estaba libre, pero solo quedó en eso. Luego yo quise hablar con Paolo Guerrero, pero me demoré y ya estaba arreglando con Racing” , aseguró para ‘Fútbol Como Cancha’. “El plantel de la César Vallejo está cerrado. Somos 32. Si se llega a ir Diether Vásquez, que se puede ir en este momento, igual diría que está cerrado a menos que haya una gran excepción” , finalizó.