El pasado 5 de febrero,  Alianza Lima  no se presentó al estadio Alberto Gallardo para disputar la fecha 3 de la  Liga 1  ante  Sporting Cristal . Las reglas dictaminaron la derrota por ‘walkover’ de los ‘blanquiazules, quienes no asistieron por problemas correspondientes a los derechos de transmisión. La Comisión Disciplinaria, en primera instancia, emitió una resolución en donde reafirmaba la derrota de Alianza Lima por 3-0. El club victoriano apeló esta decisión.  En las últimas horas se pudo conocer que la Comisión de Apelación ratificó la decisión inicial de la Federación Peruana de Fútbol y declaró “infundada la apelación impuesta por el club Alianza Lima y, en tal sentido, confirmar la Resolución Disciplinaria No. 006-CD-FPF-2023″. Al conocerse esta resolución, RPP Noticias contactó con Diego Gonzales Posada, presidente del Fondo Blanquiazul, para descubrir qué medidas tomará Alianza Lima. “Si tenemos que ir al TAS para reprogramar la fecha, iremos al TAS. No ha sido irresponsable no presentarnos en el partido”, indicó.