La selección peruana se viene preparando en la Videna de cara a los duelos ante Paraguay y Brasil por las Eliminatorias 2026. Según el periodista Erick Osores, cuatro futbolistas serían desafectados de la convocatoria: Christian Cueva, Edison Flores, Bryan Reyna y Jhilmar Lora. Luego, la Federación Peruana de Fútbol confirmó la razón de esta decisión. Reyna y Cueva presentan fatiga muscular, ‘Orejas’ una molestia muscular, Lora una contusión en la rodilla izquierda. A esta lista se suma el juvenil Alonso Yovera que presenta una inflamación en la rodilla derecha. Si bien ninguna de estas molestas representa una complicación, se requiere de un tiempo de recuperación prudente; por ello, Juan Reynoso decidió no tomarlos en cuenta debido a la cercanía del debut de la ‘blanquirroja’ en las Eliminatorias. Arqueros: Pedro Gallese (Orlando City), Carlos Cáceda (FBC Melgar), Renato Solís (Sporting Cristal) Defensas: Luis Advíncula (Boca Juniors), Aldo Corzo (Universitario), Miguel Trauco (San José), Marcos López (Feyernoord), Anderson Santamaría (Atlas FC), Miguel Araujo (Portland Timbers), Alexander Callens (Girona FC), Luis Abram (Atlanta United) Mediocampistas: Renato Tapia (Celta), Wilder Cartagena (Orlando City), Yoshimar Yotún (Sporting Cristal), Pedro Aquino (Santos Laguna), Sergio Peña (Malmo), Christofer Gonzáles (Al-Adalah), Piero Quispe (Universitario), Jesús Castillo (Gil Vicente FC) Delanteros: André Carrillo (Al-Qadisiyah), Jhamir D’Arrigo (FBC Melgar), Jostin Alarcón (Sporting Cristal), Paolo Guerrero (LDU), Raúl Ruidíaz (Seattle Sounders), Alex Valera (Universitario), Joao Grimaldo (Sporting Cristal) y Andy Polo (Universitario).