Si las dos primeras etapas del  Rally Dakar 2023  se han disputado esquivando piedras, la lluvia ha sido la protagonista de la tercera jornada. Cuando el convoy del Dakar se dirigía de Alula a Ha’il, se encontró con los últimos 100 km de la pista arrasados por el agua. A pesar de que la etapa se acortó a 377 km, la carrera fue más que suficiente para agitar la clasificación. Nasser Al-Attiyah realizó una milagrosa ecuación matemática al frente de la carrera de coches. Empezó el día a más de dos minutos del líder de la general, Carlos Sainz, y terminó la tercera jornada a más de 10 minutos del ganador de la etapa, Guerlain Chicherit. Pero con ese resultado, Al-Attiyah se hace con el liderato de la general de coches. El qatarí y su copiloto Mathieu Baumel tienen ahora una ventaja de casi 15 minutos sobre su rival más cercano. ¡Eureka! Parte de la razón por la que Al-Attiyah pudo ponerse al frente de la clasificación en la tercera etapa fue el infortunio sufrido por Carlos Sainz. El Matador y su copiloto Lucas Cruz estuvieron parados casi media hora en su Audi RS Q e-tron E2 camino de Ha’il. El Red Bull KTM Factory Racing también está representado en el Top 3 de la general de motos gracias a la actuación de Kevin Benavides. El ganador del Dakar 2021 está a menos de cinco minutos de Sanders y es probable que le recorte algo de ese tiempo en la etapa de mañana. “Estaba mojado en diferentes lugares debido a la lluvia. Esto complicó un poco las cosas hoy”. - Kevin Benavides A Benavides le acompañan en el Top 10 sus compañeros de equipo y antiguos ganadores del Dakar, Toby Price y Matthias Walkner. En el puesto 25 de la general se encuentra Camille Chapelière, que ha encontrado el terreno de hoy mucho más adecuado a su estilo de pilotaje en comparación con las rocosas carreteras de las dos primeras etapas. Tras el chaparrón de hoy, la cuarta etapa subirá la temperatura con 425 km contrarreloj. La etapa en bucle alrededor del vivac de Ha’il comienza con una cadena de dunas de más de 100 km y también presenta trampas de navegación a lo largo de la misma. Coches Clase T1 1. Nasser Al-Attiyah (QAT) TOYOTA 12:20:35 2. Yazeed Al Rajhi (SAU) TOYOTA +13:19 3. Stéphane Peterhansel (FRA) AUDI +20:45 Vehículos Ligeros T3 1. Seth Quintero (USA) CAN-AM 13:52:06 2. Guillaume De Mevius (BEL) OT3 +01:01 3. Mitch Guthrie (USA) MCE5 +05:46 T4 SSV 1. Marek Goczal (POL) CAN-AM 14:30:03 2. Rodrigo Luppi De Oliveira (BRA) CAN-AM +09:36 3. Eryk Goczal (POL) CAN-AM +31:15 Motos 1. Mason Klein (USA) KTM 14:03:50 2. Daniel Sanders (AUS) GASGAS +01:48 3. Skyler Howes (USA) HUSQVARNA +07:09 4. Kevin Benavides (ARG) KTM +10:41