Con un tanto de Ousmane Dembélé, el Barcelona ganó 0-1 al Atlético de Madrid y aprovechó la derrota del Real Madrid en Villarreal (2-1) para asentarse en el liderato con tres puntos de ventaja sobre el equipo dirigido por Carlo Ancelotti. Los hombres de Xavi Hernández se llevaron los tres puntos del Estadio Cívitas Metropolitano gracias al acierto del jugador francés, que a los 22 minutos remató a la red una asistencia de Gavi tras una buena jugada de Pedri. El Atlético de Madrid, que salió de los puestos de Liga de Campeones, pudo empatar en la primera parte con un cabezazo de José María Giménez y con un remate de Antoine Griezmann que salvó el portero Marc-André ter Stegen. Después, en el segundo acto, Dembélé pudo aumentar la renta con un disparo al palo y el cuadro rojiblanco rozó el empate en el tiempo añadido con una ocasión de Griezmann que salvó Ronald Araújo bajo la línea.