El colombiano  Nico Echavarría  ganó este domingo el torneo  Puerto Rico Open 2023 , parte del  PGA Tour , convirtiéndose en el tercer representante de su país que conquista un torneo en la máxima categoría del golf mundial. Y para celebrar uno de los mayores logros en su carrera imitó el festejo de  ‘Dibu’ Martínez  tras la consagración de Argentina en Qatar 2022.  El golfista ‘cafetero’ se impuso con veintiuno bajo en el Grand Reserve Golf Club en Río Grande,  seguido por los estadounidense Akshay Bhatia con -19, Nate Lashley y Carson Young (-16). “ Primera victoria en el PGA Tour, un sueño cumplido y otra vez pusimos la bandera colombiana en lo más alto junto a Fabian Azcarate ”, señaló Echavarría tras salir campeón a través de Instagram. “ Gracias a todos los que estuvieron siguiendo cada golpe y me apoyaron desde diferentes lugares del mundo. Hay que seguir soñando porque esto no para acá ”, añadió. El Puerto Rico Open, un torneo de la Puerto Rico Golf Association (PRGA) TOUR y parte del FedEx Cup, es uno de los eventos deportivos más grandes de la isla y contó con la participación de 120 jugadores del circuito PGA. El certamen tuvo una bolsa de 3,8 millones de dólares y 300 puntos FedEx Cup, siendo el primer premio de 684 mil dólares.