Este jueves 18 de mayo, el Ministerio Público confirmó que la Fiscalía Anticorrupción formuló el requerimiento acusatorio en contra de dos funcionarios del María Regional del Callao. Uno de ellos es Ross Alberto Briceño Cabral, exgerente de Educación, Cultura y Deporte del GORE Callao. La segunda acusada es Ana María Nathaly Montoya Ruales, jefa de la Oficina de Deporte y Recreación, a quienes se les atribuye el delito de negociación incompatible en agravio del Estado. “La fiscal Katherin Arpe Sánchez, responsable de la investigación, señaló que durante los meses de junio a octubre de 2019, la Gerencia Regional de Educación, Cultura y Deporte del GORE Callao solicitó la contratación y posterior pago de 19 jugadores y técnicos del club deportivo Sport Boys. Sin embargo, estas personas no prestaron el servicio por el que fueron contratados y, a pesar de ello, se les pagó”, menciona el comunicado.