El debut de Juan Pablo Varillas en el Masters de Miami tendrá a un conocido al frente. Este jueves se realizó del sorteo del Masters 1000 y el tenista peruano debuta ante el argentino Guido Pella en primera ronda. Como se sabe, Juan Pablo clasificó por ránking directamente al cuadro principal de Miami, en el que será su primer Masters 1000 en su carrera. Ya jugó dos Grand Slam y llegó a semis del ATP 250 de Buenos Aires. Empieza a codearse con los grandes torneos. Para Miami, Juan Pablo se ganó un lugar en el main draw y este lunes se conoció que debuta ante el argentino Guido Pella, partido a jugarse el miércoles o el jueves, que se disputa la primera ronda. Actualmente el zurdo Guido Pella, de 32 años, ocupa el puesto 581 del ránking ATP, sin embargo, ingresó al Masters de Miami con ránking protegido, ya que el argentino estuvo mucho tiempo lesionado. Pella estuvo casi un año y medio sin jugar por una lesión crónica a la rodilla derecha. Paró en octubre del 2021 y reapareció en noviembre del 2022 para jugar la primera ronda del Challenger de Montevideo -perdió ante Juan Manuel Cerundolo-. Recién este año ha tenido más continuidad. Disputó la primera ronda del Australian Open -como Varillas, y jugó los ATP de Córdoba y Buenos Aires, aunque su recuperación se notó en Indian Wells, cuando en primera ronda venció al brasileño Thiago Monteiro y en segunda ronda cayó ante el neerlandés Grikspoor por doble 7-6. Llega en buen momento pese a lo poco que ha jugado. Desde octubre del 2021 a la actualidad, Guido Pella apenas ha jugado siete partidos, menos de la mitad de lo que ha jugado Juan Pablo Varillas solo este 2023 (16 en total), teniendo como gran momento las semifinales del ATP de Buenos Aires. Para Juan Pablo Varillas se trata de un gran reto en su carrera. Una victoria en primera ronda entrega 10 puntos para el ránking ATP y un premio de 18 mil dólares. Ya es la élite del tenis y el peruano busca seguir creciendo.