Tarde de clásico en el Monumental y casi 15 mil personas llegaron al estadio crema para disfrutar de Universitario femenino, pero cientos de ellos ni siquiera pudieron ver el gol de su equipo. Fue victoria de 1-0 de la ‘U’, con golazo de Xioczana Canales, pero derrota de la organización, que solo habilitó una puerta de ingreso y muchas gente tuvo que entrar recién para la segunda parte del partido. El gol fue a los 22 minutos, cuando mucha gente aguardaba por que avance la cola en la única puerta de occidente, mientras se pedía que se abran otros acceso. Así, el clásico tuvo un gran partido en el campo de juego para las cremas, pero derrota para su institución en la parte de organización, justo cuando el último sábado las chicas de Defensores del Ilucán sufrieron un robo en las instalaciones del estadio donde iban a jugar ante la Universidad San Martín. El fútbol femenino parece dar pasos hacia atrás en cuanto a la organización, mientras en el campo las chicas se esfuerzan el doble por mostrar más de su talento y en la tribuna la entrenadora de la selección peruana Emily Lima se esfuerza por evaluar a todo el universo de jugadoras. Esto produjo mucha incomodidad, puesto que los fanáticos de Universitario se perdieron el gol y las mejores situaciones de peligro durante el primer tiempo, cuando el clásico tuvo sus mejores pasajes, con Universitario dominando el juego y con Alianza buscando un contragolpe letal. Bajó el nivel de juego para la segunda parte, pero no la intensidad en cada jugada y eso le costó la tarjeta roja a la blanquiazul Sandy Dorador. La inferioridad numérica se hizo sentir en el campo y la ‘U’ tuvo más chances. Pese a la reacción blanquiazul por momentos, el clásico nunca estuvo en riesgo para las cremas. Público clásico femenino  De esta manera, Universitario de Deportes volvió a ganar a Alianza Lima, luego de cuatro años, puesto que en el año 2019 venció 2-1 a Alianza Lima, por la final de la Zona Lima del Campeonato del Fútbol Femenino. Además, las cremas rompieron la racha de partidos invictos de las blanquiazules, que se quedó en 41 encuentros. La ‘U’ hizo del Monumental su fortaleza para salir airosa y con el aliento de su hinchada mostró que este año quiere escribir una historia distinta, luego de perder la final del 2021 ante las íntimas y caer en semifinales ante Mannucci el año pasado. Y lo ganó el planteamiento de Jhon Tierradentro. Mucha presión para no dejarle espacios al cuadro e Jhon Alber Ortiz, con quien había trabajado en el Deportivo Cali de Colombia hasta el año pasado. Se conocen demasiado y esta vez la mano fue para el crema. “Fue un partido muy difícil porque enfrentamos a un gran rival. Contentos por seguir adelante y con todo el compromiso que tienen las chicas”, fueron las palabras del DT crema, John Tierradentro tras finalizar el partido. Emly Lima, entrenadore de la selección peruana femenina llegó al Monumental a evaluar a los dos mejores equipos del torneo. La brasileña fue inmediatamente reconocida y los hinchas le pedían tomarse fotos, a lo que ella accedía gustosa. “La verdad que fue un buen partido, la primera parte hubo más fútbol, la segunda parte menos, pero un partido bastante estudiado por parte de los dos equipos, ya que estamos hablando del clásico del país, hoy por hoy los dos mejores equipo. Muchas cosas nos llama la atención. Nos quedamos con estas sensaciones en este partido, mirando nuestro primer clásico (se ríe). Salimos satisfechos del juego”, comenzó diciendo Emily Lima en exclusiva a El Comercio. Y si bien apenas tiene poco tiempo en el país, la entrenadora ya es reconocida en cada cancha a la que va y ella agradece los gestos que tienen. “El cariño, creo que es un proceso natural, si usted trata a la gente con atención, respeto y cariño, seguramente usted recibirá eso, independientemente de los resultados de los partidos. No solo los resultados tienen que decir las cosas, llevamos mucho en consideración el respeto y cariño de la gente”, agregó Finalmente, al ser consultada sobre el nivel de la Liga Femenina, Emily Lima, entrenadora de la selección peruana femenina nos dio una observación sobre lo que viene analizando desde su llegada a Lima. “El nivel aún tenemos que buscar mejorar, siempre tenemos que mejorar, eso es parte natural de un proceso del proyecto que hace tres años, la Liga viene desarrollando en el país, entonces, hay muchas positivas y hay cosas por mejorar. Lo importante es siempre buscar mejorar, esa es la idea y me quedó con optimismo y con las cosas buenas, pero teniendo atención con las cosas por mejorar”, sentenció. --