Sport Boys remontó ante Unión Comercio en el final del partido por la fecha 3 del Torneo Apertura de Liga 1 2023. Jesús Barco y Fabrizio Roca anotaron para la ‘Misilera’ en los minutos finales del compromiso que se disputó en el estadio Alberto Gallardo. Jesús Barco marcó a los 85 minutos y Fabrizio Romano a los 88 minutos. El marcador final quedó 2-1 a favor de Sport Boys. Por la jornada 3 de la Liga 1 2023,  Sport Boys  y Unión Comercio se miden por la jornada 3 de la  Liga 1 2023 , en el estadio Alberto Gallardo. En medio de la incertidumbre que aqueja al torneo peruano, podríamos tener el tercer WO de la competición. Debido a los inconvenientes presentados entre los de Callao y la FPF. Recuerda que este cotejo está programado para iniciar a las 13:30 horas y es transmitido por el canal oficial de YouTube del cuadro rosado.