Manchester United  vs.  Arsenal  en vivo online: transmisión de la fecha 4 de la  Premier League , este domingo 3 de septiembre. El encuentro está pactado para iniciar a las 10:30 horas en el Emirates Stadium, un recinto con capacidad para 60 mil espectadores. La transmisión del partido se pude ver por ESPN y Star Plus, en toda Sudamérica; si te encuentras en México deberás sintonizar Paramount+. Los ‘Gunners’ estuvieron cerca de coronarse en la liga durante el curso pasado, en esta temporada esperan lograr el título que llevan esperando veinte años. Por su lado, los ‘Red Devils’ aún dan síntomas de irregularidad y ante ellos se presenta una dura prueba a superar.