Este miércoles en el estadio El Campín de Bogotá, Hugo Rodallega se encargó de colocar 1-1 a Santa Fe vs Goias en el cierre de la fase de grupos de la Copa Sudamericana. Mira el golazo del delantero colombiano. Guilherme abrió el marcador para Goiás al minuto 24 tras recibir un pase de la muerte de Bruno Santos y definir cruzado con la pierna derecha. Santa Fe necesitaba ganar para seguir vivo en la Sudamericana, pero solo pudo empatar transitoriamente gracias a un gol del experimentado Hugo Rodallega al 72 y quedó eliminado del torneo frente a su público en el estadio El Campín de la capital colombiana. El exjugador del Fulham inglés también tuvo el gol de la remontada al filo de los noventa minutos, pero la zaga brasileña rechazó su cabezazo sobre la línea de gol. En el descuento, y con los colombianos jugados al ataque, Matheus Santos sentenció el juego a favor de la visita. Goiás llegó a 12 puntos y superó a  Universitario  de Perú (10) en la pelea por la primera casilla, que da cupo directo a los octavos de final de Copa Sudamericana.