Perú tendrá presencia en el cuadro principal del  Australian Open 2023 :  Juan Pablo Varillas , primera raqueta nacional, jugará la primera ronda del torneo contra uno de los favoritos, Alexander Zverev. En la previa de este versus, el alemán atendió a los medios de comunicación y brindó unas palabras sobre ‘Juanpi’. “Lo he visto jugar una vez contra FAA en París, después no pude ver mas porque despues estuve fuera de la gira. Subió bastante rápido en el ranking el año pasado y obtuvo algunos buenos resultados en arcilla”, comenzó diciendo Zverev. “Pero lo principal es concentrarme en mí mismo, obtener mi forma y cada oponente es importante para eso”, sentenció el actual número 2 del mundo en el ranking ATP. El partido entre el peruano y alemán, por la primera ronda del Abierto de Australia 2023, se disputará el martes 17 de enero a partir de la 1:00 de la madrugada.