Costa Rica vs. Japón   en vivo se verán las caras este miércoles 26 de julio del 2023 por la segunda jornada del Grupo F de la  Copa Mundial Femenina de la FIFA 2023  en el Estadio Forsyth Barr cuyo nombre oficial es Forsyth Barr Stadium at University Plaza es un recinto de propósito múltiple en la ciudad de Dunedin, en Nueva Zelanda. Su construcción comenzó en el otoño meridional de 2009 y fue inaugurado en agosto de 2011. El encuentro entre ambas selecciones iniciará a partir de las 00:00 (hora peruana), lo podrás ver mediante los canales de DirecTV Sports, Teletica y Canal 7. Entérate de todos los detalles del encuentro en El Comercio.