Un imperial André Onana dijo presente en el  Inter de Milan  vs.  Porto  por los octavos de final de la  Champions League . El conjunto portugués tuvo una gran oportunidad de ponerse delante en el marcador, pero el portero ‘Nerazzurri’ le negó esa posibilidad. En un contragolpe que parecía prometedor, Porto se acercó peligrosamente al arco de Onana de la mano de Zaidu Sanusi y Mehdi Taremi. No obstante el guardameta camerunés, con una magnífica reacción apagó el grito de los ‘Dragones Azules’.   Inter y Porto siguen empatados a cero en el estadio San Siro. Mira la milagrosa atajada que Onana nos regaló. Inter de Milan y Porto se verán las caras este miércoles 22 de febrero por el partido de ida de los octavos de final de la Champions League en el estadio San Siro. El partido será transmitido por las señales de ESPN, STAR Plus, HBO Max y TNT Sports. El partido está programado para que inicie a las 15:00 (hora peruana). Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real.