Perú  y  Paraguay  se enfrentan por la primera jornada de las  Eliminatorias  Sudamericanas. En un duelo que ha comenzado con mucha intensidad por parte de las dos selecciones, Pedro Gallese ya comenzó a ser figura en el equipo dirigido por Juan Reynoso. El arquero del Orlando City evitó el primer tanto del cuadro local. Cuando el reloj marcaba el minuto 16, un tiro libre a favor de Paraguay pudo acabar en la apertura del marcador. Para buena suerte de la Bicolor, el exAlianza Lima se mostró sólido bajo los tres palos. A través de un tiro libre desde fuera del área, Diego Gómez sacó un potente disparo que se metía por el palo izquierdo de Gallese. Sin embargo, el guardameta nacional se estiró y sacó la mano para evitar el tanto.  Óscar Ruggeri declaró sobre Paolo Guerrero y la renovación de la selección peruana en entrevista con Deporte Total de El Comercio.