Universitario de Deportes  sigue batallando para estar entre las primeras posiciones del Grupo G de la  Copa Sudamericana , que comparte con Santa Fe (Colombia), Goiás (Brasil) y Gimnasia La Plata (Argentina). Los cremas siguen con su buena racha al vencer en condición de local al conjunto colombiano con goles de Emanuel Herrera y Matías Di Benedetto. Aquí tendrás la información actualizada correspondiente a los partidos de la fecha 3, asimismo, el movimiento de la tabla de posiciones del Grupo G. Jueves 4 de mayo | Gimnasia La Plata 0-2 Goiás Jueves 4 de mayo | Universitario de Deportes 2-0 Santa Fe Grupo G PJ G E P GF GC DG Puntos Universitario 3 2 1 0 5 2 +3 7 Goiás 3 1 2 0 4 2 +2 5 Santa Fe 3 1 1 1 2 3 -1 4 Gimnasia 3 0 0 3 1 5 -4 0