El enfrentamiento ante Cádiz se le estaba complicando en demasía al Real Madrid. El encargado de romper el cero en el estadio Nuevo Mirandilla fue nadie menos que Nacho Fernández, quien de un potente disparo de larga distancia consiguió batir al portero David Gil, en el minuto 72.  El segundo llegó tan solo cuatro minutos después, a los 76′. Tras una gran conducción de Federico Valverde, el balón llegó a los botines de Marco Asensio. El español, sin miramientos, no dudó en colocar el disparo lejos de las manos del guardameta.  Vía DIRECTV Sports, no te pierdas el partidazo entre  Real Madrid  y  Cádiz  por la fecha 29 de  LaLiga Santander . El encuentro está pactado para jugarse este sábado 15 de abril en el estadio Nuevo Mirandilla, a partir de las 14:00 (hora de Perú) y 20:00 (hora de España). Asimismo, también podrás seguir el minuto a minuto, en tiempo real, a través de El Comercio.