En un partido sin brillos y sin mayores oportunidades de gol,  Seattle Sounders   de Raúl Ruidíaz cayó 1-0 ante Al Ahly por la Segunda Ronda del  Mundial de Clubes . Con este resultado, el conjunto egipcio desafiará al poderoso Real Madrid por las semifinales de la competencia. Cuando parecía que se disputarían los tiempos suplementarios, apareció Mohamed Magdy (88′), primero con un potente disparo que estrelló en el poste. No obstante, el balón volvió a llegar a sus pies, esta vez el remate se desvió en la defensa rival y pudo vencer al portero. El Al Ahly se enfrentará al Real Madrid este miércoles 8 de febrero del 2023 en el estadio Príncipe Moulay Abdellah, desde las 14:00 (hora peruana).