Finalmente podemos conocer al último refuerzo extranjero de  Universitario de Deportes . Se trata del defensor paraguayo Williams Riveros, de 30 años y amplia experiencia en el fútbol sudamericano.  El popular ‘Tarzán’ llega con la finalidad de brindar seguridad en el esquema defensivo de Carlos Compagnucci. La Liga 1 y la Copa Sudamericana que afrontarán los cremas será un reto para el futbolista guaraní. A pesar de su prestigiosa trayectoria en clubes como Barcelona de Guayaquil, Delfín o, en el último transcurso, en el Cerro Porteño, solo pudo afrontar 14 encuentros durante el 2022. Por lo que su estado de forma puede no ser el ídoneo.  “El diestro defensor de 30 años se destaca por su temperamento, garra y gran experiencia en torneos internacionales. En el 2021, con Barcelona S.C., Williams alcanzó las semifinales de la Copa Libertadores. En aquel torneo, el zaguero fue titular indiscutible y pieza fundamental de la fase lograda”, mencionó el club en el comunicado oficial. 2010 | Sportivo Trinidense (Paraguay)  2013 - 2017 | Flandria (Argentina) 2017 - 2018 | Temperley (Argentina) 2018 - 2019 | Delfín S. C. (Ecuador) 2020 - 2021 | Barcelona S. C. (Ecuador) 2022 | Cerro Porteño (Paraguay)