Israel  escribió este sábado la página más importante de su historia del fútbol al vencer a  Brasil  3-2 en tiempo suplementario y clasificar a las semifinales del Mundial Sub-20, un hecho sin precedentes. El equipo del DT Ofir Haim fue un hueso difícil de roer para la Seleçao de principio a fin, en un partido trabado que requirió de tiempos extra en el Bicentenario de San Juan (oeste). Solo hasta el minutos 56 el delantero Marcos Leonardo, uno de los dos goleadores del Mundial con cinco anotaciones, rompió el cerco de los asiáticos con un remate en el área. El respiro profundo de los dirigidos por Ramon Menezes se detuvo en el minuto 60, cuando Anan Khalaili puso la igualdad con un remate de cabeza. El gol emocionó a la comunidad judía que fue mayoría en las gradas al ritmo de cánticos como “vamos, vamos, vamos  Israel ”. En el inicio del primer tiempo extra (91) las esperanzas de  Israel  parecían esfumarse con un gol de Matheus Nascimento, pero un Hamza Shibli volvió a poner la igualdad un minuto después. En el 105 Dor David Turgeman rompió el arco de Kaique Pereira, que ya había tenido atajadas cruciales, para el 3-2. Ilay Madmon y Ahmad Ibrahim fallaron luego dos penales. Israel  fulminó así los pronóstico y esperará a su rival de la próxima fase, que saldrá del Estados Unidos vs. Uruguay del domingo en Santiago del Estero. El Diego Armando Maradona de La Plata acogerá las semifinales el 8 de junio. El duelo por los cuartos de final del Mundial Sub 20 entre Brasil e Israel se disputará este sábado 03 de junio del 2023 en el estadio San Juan del Bicentenario. El partido entre Brasil e Israel está programado para jugarse a partir de las 12:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 11:30 horas Ecuador: 12:30 horas Colombia: 12:30 horas Bolivia: 13:30 horas Venezuela: 13:30 horas Chile: 14:30 horas Argentina: 14:30 horas Paraguay: 14:30 horas Uruguay: 14:30 horas Brasil: 14:30 horas El encuentro entre Brasil e Israel por los cuartos de final del Mundial Sub 20 será transmitido por las señales de DirecTV Sports y TyC Sports para toda Sudamérica, mientras que para USA, la señal habilitada para emitir el partido es la de TUDN. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Pese a jugar gran parte del partido con diez jugadores, Brasil goleó el miércoles a Túnez por 4-1 y se clasificó para los cuartos de final del Mundial Sub-20 de Argentina. En el estadio de La Plata, a 60 km de Buenos Aires, la Canarinha se puso en ventaja con goles de Marcos Leonardo (10, de penal) y del capitán Andrey Santos (31) y dominaba el trámite hasta que quedó con diez jugadores por la expulsión del central Robert a los 38 por falta de último recurso. Dominó Túnez en la segunda parte ante una selección verdeamarela que le cedió la iniciativa pero de contra aumentó por medio de Matheus Martins (90) y Andrey Santos (90+10), la figura del partido. Mahmoud Ghorbel (90+13) anotó el descuento tunecino en la última acción del cotejo. En cuartos de final, Brasil jugará el sábado en San Juan (oeste) contra Israel, que consiguió el martes su boleto al vencer por 1-0 a Uzbekistán. La selección de Israel clasificó este martes a los cuartos de final del Mundial Sub-20 de Argentina al vencer a Uzbekistán por 1-0 (parcial 0-0), un resultado que se convierte en su mejor participación en un certamen de esta categoría. En el estadio Mendoza (oeste), ambos equipos disputaron un encuentro discreto, que se resolvió en tiempo adicionado en un centro desde la derecha, cuando Anan Khalaili (90+7) capturó un rebote y mandó el balón al fondo de la red. La selección de Brasil denunció este miércoles insultos racistas contra su defensor Robert Renan en redes sociales tras el partido ante Túnez por el Mundial Sub-20 de Argentina, en el que la ‘Verdeamarelha’ consiguió (4-1) la clasificación a los cuartos de final. Renan, de 19 años, fue expulsado en el minuto 45 del encuentro. Cuando salía del campo fue chiflado por el público del estadio Único Diego Armando Maradona en La Plata, en su mayoría argentinos. El central del Zenit ruso, que según la Confederación Brasileña de Fútbol (CBF) “fue provocado por la afición local”, les respondió mostrándoles los cinco dedos de la mano izquierda, en referencia a las Copas del Mundo de mayores que Brasil ha ganado. Luego “fue víctima de varios casos de racismo” en redes sociales, agregó la CBF, que en su comunicado no ofreció más detalles sobre las ofensas. Los perfiles que agredieron a Renan ya están “identificados” y las pruebas serán “enviadas a la justicia local y a la FIFA con el pedido de sanción”, según la entidad brasileña. El defensor publicó en Instagram capturas de pantalla de mensajes en los que usuarios le dicen “negro”, “cabeza de mono” y lo amenazan con dispararle. Algunos le envían emojis de primates.