Este miércoles en la  Noche Blanquiazul Femenina 2023 ,  Yomira Tacilla  estuvo cerca de adelantar a  Alianza Lima  vs  Colo Colo  en el partido de presentación de las ‘íntimas’. La lateral del conjunto victoriano se sumó al ataque y remató con potencia, pero el poste evitó su conquista. Transcurrían 20 minutos de juego en Matute cuando llegó una de las ocasiones más claras para las blanquiazules en el encuentro.  Tacilla se proyectó por la banda derecha, jugó en pared con ‘La Peque’ y sacó un derechazo en área colocolina que se estrelló en el palo.  Alianza Lima femenino cayó 3-0 ante Colo Colo en la Noche Blanquiazul 2023. Las ‘íntimas’, bicampeonas nacionales, se preparan para el inicio de la Liga Femenina y la Copa Libertadores.