La selección peruana regresó de su gira por Asia este jueves y Juan Reynoso prefirió el silencio, llegando a mostrarse incómodo por la presencia de prensa local en las afueras del aeropuerto Jorge Chávez. “Nadie los citó aquí, hay que darle nivel en la selección peruana”, señaló en su salida del recinto. “ Nadie los citó aquí (en el aeropuerto). Hay que darle nivel en la selección, es hablar en su momento en una rueda de prensa. Un abrazo a todos ”, fueron las únicas declaraciones del estratega ante los micrófonos.