Barcelona tomó una pequeña ventaja hacia la final de la Copa del Rey este jueves al ganar 1-0 en su visita al Real Madrid, en la ida de semifinales del torneo del KO. Un gol en propia puerta de Eder Militao (26) permitirá al Barça encarar por delante en la eliminatoria la vuelta en el Camp Nou, el próximo 5 de abril, tras un gran ejercicio de resistencia en el Santiago Bernabéu. AFP. Lewandowski acabó lesionado el partido de LaLiga Santander que su equipo perdió este domingo en Almería (1-0) y en el que los azulgranas desperdiciaron una gran oportunidad de sentenciar medio campeonato después del empate de eterno rival en el derbi madrileño del pasado sábado. Las pruebas médicas a las que se ha sometido hoy el punta polaco han detectado un sobrecarga en el muslo izquierdo, aunque el Barça no querido precisar el período de recuperación. En cualquier caso, Lewandowski se une al delantero Ousmane Dembélé y al centrocampista Pedro González ‘Pedri’ en la lista de bajas del Barcelona para la ida de las semifinales de la Copa del Rey, que se disputarán este jueves (21:00 horas) en el Santiago Bernabéu. También es duda para medirse al conjunto blanco el delantero Ansu Fati, que se quedó fuera de la última convocatoria de Liga por una contusión en la rodilla izquierda. Como es de conocimiento, la Copa del Rey de España será transmitido por la señal de Movistar Plus para España. Además de estar acompañado del canal  RVTE  y emitido por sus diferentes plataforma de Internet. Revisa aquí los links oficiales para ver Real Madrid vs. Barcelona vía streaming. Links para ver Real Madrid vs. Barcelona en vivo vía DirecTV Sports Links para ver Real Madrid vs. Barcelona en vivo vía ESPN Brasil Links para ver Real Madrid vs. Barcelona en vivo vía Sky HD México Links para ver Real Madrid vs. Barcelona en vivo vía DAZN España Links para ver Real Madrid vs. Barcelona en vivo vía Movistar+ España DirecTV Sports  y  DirecTV GO (Streaming)  es señal oficial que transmite la final de Real Madrid vs. Barcelona en vivo para toda Latinoamérica. Sin embargo, si te encuentras en España, el canal que emitirá El Clásico español será  Movistar+ . Según el historial de los Clásicos, el palmarés resultante sería el siguiente: Victorias totales del FC Barcelona: 9. Victorias totales del Real Madrid: 101. Empates: 52. El Real Madrid - Barcelona se jugará este 2 de marzo desde las 21:00 horas de territorio Español. Si te ubicas en otros países, estos son los horarios: En Perú | 15:00 horas En Colombia | 15:00 horas En Ecuador | 15:00 horas En Argentina | 17:00 horas En Brasil | 17:00 horas En Bolivia | 17:00 horas En México | 14:00 horas