Atlético de Madrid  cumplió en su visita al Oviedo, de segunda división, y venció 2-0 en el estadio Carlos Tartiere, este miércoles en dieciseisavos de final, donde también Real Sociedad, Sevilla y Mallorca sellaron su pasaje a octavos ante formaciones de inferior categoría. Tras un arranque de partido en el que el Oviedo tuvo las mejores ocasiones, el  Atlético , cuarto de la clasificación de primera, logró abrir el marcador en el 24 con un tanto de Marcos Llorente, asistido por Antoine Griezmann. El segundo gol ‘colchonero’ se hizo esperar hasta la recta final con un tanto del joven de 19 años Pablo Barrios (83) a pase del campeón mundial argentino Ángel Correa. El duelo por los dieciseisavos de final de la Copa del Rey entre Atlético de Madrid vs Real Oviedo se disputará este miércoles 04 de enero del 2023 en el Estadio Municipal Carlos Tartiere. El partido entre Atlético de Madrid vs Real Oviedo está programado para jugarse a partir de las 14:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 13:00 horas Ecuador: 14:00 horas Colombia: 14:00 horas Bolivia: 14:00 horas Venezuela: 14:00 horas Chile: 16:00 horas Argentina: 16:00 horas Paraguay: 16:00 horas Uruguay: 16:00 horas Brasil: 16:00 horas El encuentro entre Atlético de Madrid vs Real Oviedo por los dieciseisavos de la Copa del Rey será transmitido por la señal de DirecTV Sports. Si te encuentras en España podrás ver el partido por fuboTV y RTVE. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Estados Unidos: ESPN+ México: Sky HD Argentina: DIRECTV Sports Uruguay: DIRECTV Sports Bolivia: DIRECTV Sports Chile: DIRECTV Sports Venezuela: DIRECTV Sports Colombia: DIRECTV Sports Ecuador: DIRECTV Sports Perú: DIRECTV Sports España: TDP, RTVE.es, fuboTV España Para que puedas ver la transmisión online del encuentro entre Atlético de Madrid vs Real Oviedo debes tener una cuenta en DSports GO, si te encuentras en Latinoamérica. Si resides en EE.UU. puedes verlo en ESPN+. Atlético de Madrid: Oblak; Llorente, Giménez, Witsel, Hermoso, Carrasco; Kondogbia, Koke, Lemar; Griezmann, Morata. Real Oviedo: Nadal; Bretones, Calvo, Luengo, Ahijado; Rama, Jimmy, Luismi, Viti; Bastón, Obeng.