Jorge Fossati , entrenador de  Universitario de Deportes , se pronunció respecto a la actualidad de  Edison Flores , quien, para sorpresa de muchos, no quedó en la lista definitiva de la selección peruana de cara a la primera fecha doble de las Eliminatorias del Mundial 2026. “No quiero crear polémica con el tema de su desconvocatoria, pero Edison no está lesionado y está a la orden para el domingo en una condición física buena. Mejor de lo que estaba anteriormente”, dijo Fossati a los medios de prensa. El popular ‘Oreja’ participó de la última gira de la blanquirroja y tiene continuidad en el equipo crema en la Liga 1 Betsson. Universitario enfrentará a Deportivo Municipal este domingo 10 de setiembre en el estadio Monumental de Ate. En tanto, el experimentado estratega uruguayo comentó sobre el desempeño de sus dirigidos en el cotejo ante Paraguay en Ciudad del Este. “A mi me pareció que Corzo y Polo rindieron muy bien ante Paraguay. Polo tuvo un trabajo muy sacrificado de ida y vuelta. En el caso de Aldo, supo ayudar al equipo para que esa banda derecha no fuese tan difícil como lo fue en el primer tiempo”. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo