Alianza Lima recibe a Libertad de Paraguay  por la fecha 4 de la  Copa Libertadores . Tras un centro de tiro de esquina a favor del cuadro visitante, el balón chocaría en Santiago García y determinaría el primer gol de los ‘Gumarelos’. Libertad de Paraguay le ganó este martes por 1-2 a Alianza Lima y se acercó a los octavos de final de la Copa Libertadores, al empatarle en puntos al Atlético Mineiro y con sólo uno menos que el líder del Grupo G Paranaense. El campeón del Torneo Apertura paraguayo se impuso en Lima con un autogol de Santiago García al final del primer tiempo y un remate de Lorenzo Melgarejo a los 56 minutos del encuentro, mientras que Yordi Vilchez descontó a los 93 minutos con un zurdazo, en la cuarta jornada del Grupo G del torneo continental. Con este resultado, Libertad, dirigido por Daniel Garnero, visitará al Athletico Paranaense el próximo 6 de junio donde intentará voltear la derrota de la fecha anterior, mientras que Alianza recibirá al Mineiro el mismo día con idéntico objetivo. En los primeros minutos del partido, Alianza se perdió la primera ocasión de gol con un cabezazo del paraguayo nacionalizado peruano Franco Zanellato, pero no tuvo una definición certera. A su vez, Libertad llegó al arco blanquiazul con un disparo que el arquero Franco Saravia bloqueó, pero que Carlos Zambrano tuvo que sacar de un segundo intento del Gumarelo Alianza y Libertad se alternaron en el ataque a sus respectivas áreas con la expectativa de abrir el marcador cuanto antes, mientras que los hinchas del vigente campeón peruano alentaban en un estadio abarrotado en el barrio de Matute. En una jugada que pudo sorprender a los locales, Diego Gómez remató al arco limeño, pero salió desviado. El árbitro argentino Fernando Rapallini sancionó al defensor argentino Alexander Barboza de Libertad y cobró un tiro libre que el delantero colombiano Pablo Sabbag disparó, pero se estrelló con la barrera. Sin embargo, a los 46 minutos de juego, Santiago García anota en su propio arco al intentar despejar un tiro de esquina de Libertad y le da el primer gol a favor de los campeones paraguayos. Minutos después el árbitro anuló un remate de Jesús Castillo, por posición adelantada de Sabbag que pudo marcar la igualdad para Alianza en el primer tiempo. De vuelta en el campo, Lorenzo Melgarejo anotó el segundo para Libertad a los 56 minutos, después que Castillo perdió el balón y recibió el pase de un compañero. La defensa de Alianza mostró debilidad tras el segundo gol del Gumarelo, que tomó el control del encuentro. Con el ingreso al campo de juego de Hernán Barcos y Christian Cueva, Alianza intenta llegar al campo paraguayo, pero los remates salen desviados y les va ganando el nerviosismo. No obstante, Vilchez recuperó un rebote y disparó de zurda para anotar el primero de Alianza en el tiempo adicional. En el partido de ida entre los dos equipos, disputado en abril pasado, el vigente bicampeón del fútbol peruano, bajo la dirección de Guillermo Salas, sorprendió al Libertad a domicilio, al vencerlo por 1-2, con lo que terminó con una racha histórica de 30 partidos sin ganar en la Copa Libertadores. EFE.