Chivas  y  Querétaro  empataron 1-1 este domingo por la quinta jornada del Torneo Clausura 2023 de la  Liga MX . Los ‘Gallos Blancos’ se colocaron en ventaja gracias a Pablo Barrera a los 78 minutos, pero apareció Alejandro Mayorga a los 92′ para darle la igualdad al ‘Rebaño’ en el Estadio Akron.  PREVIA El conjunto de Guadalajara aún no logra encaminarse en la competencia, en cuatro partidos disputados, ha anotado la misma cantidad de goles. No obstante consiguió la victoria en dos oportunidades. Esta jornada tiene la oportunidad de torcer abruptamente el destino en el Clausura 2023. Por otro lado, los ‘Gallos’ buscarán su primer victoria. Tras el empate 3-3 ante Atlas, quedaron ubicados en la decimosexta posición con 2 puntos. El partido entre Chivas y Querétaro está programado para jugarse a partir de las 6:00 p.m. (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México - 5:00 p.m. Colombia - 6:00 p.m. Ecuador - 6:00 p.m. Bolivia - 7:00 p.m. Venezuela - 7:00 p.m. Estados Unidos - 7:00 p.m. Argentina - 8:00 p.m. Uruguay - 8:00 p.m. Brasil - 8:00 p.m. Chile - 8:00 p.m. Paraguay - 8:00 p.m. El partido entre Chivas y Querétaro por el Torneo Clausura 2023 de Liga MX podrás disfrutarlo solamente por la señal de Afizzionados. Querétaro 2-2 Chivas | Apertura 2022 Chivas 1-1 Querétaro | Clausura 2022 Querétaro 1-0 Chivas | Apertura 2021 Querétaro 2-2 Chivas | Clausura 2021 Chivas 1-1 Querétaro | Apertura 2020