—Miguel Araujo cumplió recientemente 100 partidos con la camiseta de Emmen, ¿desde su llegada ha ido de menos a más? ¿Cómo evalúa su trabajo? Es desde el principio un jugador muy importante para nosotros. Miguel está en su cuarta temporada en Emmen. Sabemos que algún día se mudará, pero todavía estamos muy contentos con su influencia y líder de la defensa. —Siempre se habla de una posible salida de Araujo en los mercados de fichajes, ¿hubo algún interés real? ¿Es un jugador exportable para usted? El verano pasado hubo un club en la región árabe muy serio económicamente, interesante para Miguel y también para el FC Emmen. Al final decidimos firmar un nuevo contrato de dos años. —¿De qué ligas han preguntado por él? Los clubes mexicanos y de la MLS están siguiendo a Miguel Araujo. También desde Japón ha habido un gran interés. —¿Se podría decir que Miguel Araujo es el líder de la escuadra? Seguro es el líder de la defensa y uno de los muchachos que son los líderes del equipo. —¿En el caso de Gonzalo Sánchez como va su adaptación a Emmen? Gonzalo es un buen jugador y muy buena persona, muy profesional y trabajador. Se adaptó muy rápido a Emmen. —¿Qué es lo que le falta a Gonzalo Sánchez para tener minutos en el equipo principal del Emmen FC? Lamentablemente tiene mucha competencia en su posición, como delantero centro, y venía con pocos partidos los últimos años, por lo que era complicado hacerlo jugar tan rápido. Decidimos con él terminar el contrato para ayudarlo a buscar otra opción donde pueda jugar mucho más y recuperar su rendimiento. Sabemos que tiene un buen potencial para seguir creciendo.