Sporting Cristal  vestirá nuevamente de amarillo en la  Liga 1 Betsson   para recordar sus mejores momentos en el inicio del nuevo milenio. Este viernes se presentó la camiseta alternativa de los rimenses, completamente del color que supo llevar los 2000. La nueva ‘piel’ de los cerveceros está inspirada en las versiones usadas entre 2002 y 2009, posee detalles blancos y celestes en el pecho, y apela a la nostalgia de los hinchas celestes. Sería estrenada este domingo, cuando el equipo de Tiago Nunes reciba a Unión Comercio por el Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson .  El color amarillo es asociado por los aficionados a los primeros títulos de Cristal después de su tricampeonato nacional (94/95/96), en 2002 y 2005.  El precio de lanzamiento de la camiseta ‘away’ de Sporting Cristal es de 229 soles, en las versiones para hombres y mujeres, mientras que la edición de niños cuesta 179 soles. La camiseta amarilla de los rimenses se encuentra disponible a partir de este viernes en la modalidad e-commerce, a través de la  página web Adidas , y desde el 06 de julio podrá ser adquirida en los demás canales de venta de la marca.