Sporting Cristal  y  Emelec  se volvieron a ver las caras por los Playoffs de la  Copa Sudamericana , este miércoles 19 de julio en el estadio George Capwell. El conjunto dirigido por Tiago Nunes cayó en Lima por la mínima diferencia (1-0) y fue a la ciudad de Guayaquil, Ecuador, en busca de la gesta. A continuación te compartimos todos los detalles de este crucial duelo. Sporting ristal vs. Emelec hoy en vivo: transmisión online gratis Fútbol Libre DirecTV, Sporting Cristal vs. Emelec vía streaming  Cristal - Emelec por internet: dónde ver El partido entre Sporting Cristal y Emelec fue a las 19:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países. México: 18:00 horas Ecuador: 19:00 horas Colombia: 19:00 horas Bolivia: 20:00 horas Venezuela: 20:00 horas Chile: 20:00 horas Paraguay: 20:00 horas Argentina: 21:00 horas Uruguay: 21:00 horas Brasil: 21:00 horas La revancha entre ambos conjuntos fue transmitido por la señal de DIRECTV Sports, y vía online por la plataforma DGO.  El ecuatoriano Emelec venció 1-0 al peruano Sporting Cristal este miércoles en Lima, en la ida de los playoffs de los octavos de final de la Copa Sudamericana-2023. El gol de la victoria del conjunto eléctrico, que disputa la llave tras haber terminado segundo en el Grupo B de la Sudamericana, fue anotado por José Fernando Cevallos a los 52 minutos del partido jugado en el estadio Nacional. El partido de vuelta se jugará el próximo miércoles en Guayaquil. El ganador de la llave se medirá con Defensa y Justicia de Argentina en los octavos del torneo. Cristal empezó el partido con un buen juego colectivo para acorralar en su campo al equipo ecuatoriano en el estadio Nacional, adonde llegaron más de 30.000 hinchas del cuadro ‘rímense’. Con buenas triangulaciones los jugadores del equipo peruano llegaban con facilidad hasta el arco del portero Pedro Ortiz. Tras los 10, los eléctricos, que jugaron con camiseta alterna, despertaron para generar rápidos contragolpes. Pero Cristal mantuvo una sólida presión liderada por el mediocampista y capitán Yoshimar Yotún, de buen pie en el zona central de la cancha. El cuadro peruano necesitaba un buen resultado para llegar tranquilo al partido de vuelta la próxima semana en Guayaquil. A los 39, José Cevallos sacó un remate de derecha desde larga distancia que pasó cerca al arco de golero Renato Solis. A pesar de dominar el partido, Cristal no logró abrir el marcador en los primeros 45 por el buen desempeño defensivo del cuadro rival, que cerró bien su arco. En la segunda mitad, el equipo dirigido por el brasileño Tiago Nunes mantuvo los mismos argumentos de juego del primer tiempo. Presionar con intensidad a su rival, pero con problemas de definición. A los 52, el mediocampista José Cevallos anotó el 1-0 para Emelec con fuerte remate de derecha tras perfecto pase al centro del área del defensa Fernando León. El gol enmudeció por unos segundos a los hinchas de Cristal. Tras el tanto en contra, Cristal apretó el acelerador para buscar el empate, pero Emelec mantuvo su sólida defensa. El brasileño Nunes a los 58 movió su banca e hizo ingresar al delantero Washington Corozo para darle más poder ofensivo a su equipo. A los 64, el entrenador colombiano Hernán Torres de Emelec metió a la cancha al delantero venezolano Samuel Sosa para asegurar el resultado. Con varios cambios, Cristal buscó remontar el marcador, pero se encontró a una sólida defensa liderada por el portero Ortiz, que atajó varios remates directos a su arco.