El equipo de la banda roja viene de perder sorpresivamente por 2-1 con el humilde Barracas Central, pero a pesar de ese tropiezo suma 50 puntos y aventaja por nueve a Talleres y San Lorenzo (41), sus principales perseguidores, cuando sólo faltan cinco fechas y 15 unidades en disputa. La caída ante Barracas Central demoró la consagración de River, pero de todos modos el Millonario tiene una buena ventaja y, con una serie de resultados, podría consagrarse en la próxima fecha si gana sus próximos dos partidos, al Sabalero el miércoles, y al escolta San Lorenzo el sábado próximo. - Sin espacio para relajarse - “La conclusión que hago es que hay que competir hasta el último partido, y que todavía no se ganó nada. Nos quedan cinco partidos o 15 puntos, en los que tenemos que sacar más que los rivales para lograr el objetivo. Hace tiempo lo vengo diciendo: cada partido es competitivo. Esto nos enseña que no nos podemos relajar”, aceptó el DT Martín Demichelis tras la derrota. El entrenador de River se mostró confiado del rendimiento del equipo. “Vamos a estar a la altura de los próximos cinco partidos, de eso no tengan dudas. El resultado no nos confunde, ni en la manera de trabajar, de continuar, ni de respetar. El que piense que subestimamos un partido no nos conoce”, afirmó. El Millonario, con 11 victorias en fila, recibirá en el Monumental a un Colón de campaña irregular, pero que viene de sufrir una durísima goleada en su propio estadio por 4-0 ante Racing.