En el partido entre Unión Comercio vs. Alianza Lima, en el estadio IPD de Moyobamba, Gino Peruzzi adelantó al conjunto blanquiazul por la fecha 13 del Torneo Apertura de la Liga 1 2023. El lateral victoriano cogió un rebote dentro del área rival y de volea mandó la pelota al fondo de la red. Este domingo 23 de abril del 2023,  Alianza Lima  vs.  Unión Comercio   medirán fuerzas por la jornada 13 del Torneo Apertura de la  Liga 1  en el Estadio IPD de Moyobamba. El partido será transmitido para todo el Perú por la señal de DirecTV Sports (Liga 1 MAX). El partido de los ‘Blanquiazules’ lo puedes sintonizar a partir de las 13:00 horas. Sigue todas las incidencias en El Comercio.