Joao Grimaldo  es uno de los jugadores más destacados de la  Liga 1 Betsson , y muchos dan por hecho su convocatoria a la  selección peruana . Al respecto, Jefferson Farfán resaltó las cualidades del atacante de Sporting Cristal y pidió que tenga una oportunidad en la blanquirroja. En conferencia de prensa, desarrollada este viernes por la mañana en tienda bajopontina, Grimaldo agradeció las palabras de Farfán con respecto a su presencia en el equipo de Juan Reynoso. “Es halagador e inspirador para mí que un mundialista como él haya mencionado mi nombre para poder ir a la selección”, dijo el joven atacante. Además, dijo estar enfocado solo en Sporting Cristal para que, cuando llegue su momento, también pueda rendir en el equipo de todos. “Cuando me llamen a la selección, Dios quiera, me enfocaré solo eso, pero sino solo queda prepararme para llegar de la mejor manera”, explicó. Por otro lado, y ante los rumores de una posible venta, Grimaldo señaló que espera alguna oportunidad a fin de temporada para ser venido al exterior. “Dios quiera a fin de año pueda salir y no volver hasta retirarme”, finalizó.