El caso de  Dani Alves  dará un giro inesperado. Esta tarde, la abogada Miraida Puente Wilson confirmó que el brasileño ha contratado al bufete Martell Abogados, para reforzar su defensa en la imputación por supuesta violación sexual a una joven de 23 años. Cristóbal Martell, fundador del estudio de abogados, junto con Puente, se encargarán personalmente de la defensa del exfutbolista del Barcelona. Martell es uno de los penalistas más prestigiosos de España, fue el encargado de llevar la defensa de Lionel Messi y también la del propio Barcelona durante el caso Neymar. Este cambio de estrategia se lleva a cabo un día después de que se cambiara de penitenciaria al futbolista, luego de tres noches en el Brians 1. El traslado al Brians 2 se ejecutó con el objetivo de garantizar su “seguridad y normal convivencia en un módulo residencial”. Martell es conocido en el ámbito legal por llegar a acuerdos extrajudiciales y tener una amplía experiencia en los tribunales. Con casos muy sonados a su cargo y con resultados más que satisfactorios. De ser hallado culpable, Dani Alves podría enfrentar una condena máxima de hasta 12 años de prisión por el delito de agresión o abuso sexual.