Real Madrid vence 1-0 a Osasuna con gol de Federico Valverde. El uruguayo aprovechó la desatención de la defensa local y abrió el marcador para el cuadro blanco. De momento, los dirigidos por Ancelotti insisten en no perder la brújula para conseguir el campeonato español. El duelo por la fecha 22 de LaLiga entre Real Madrid y Osasuna se disputará este sábado 18 de febrero del 2023 en el estadio El Sadar. Los merengues golearon el miércoles al colista Elche 4-0 en un partido aplazado para volver a situarse a ocho puntos de los azulgranas, que el domingo recibirán al Cádiz (16º), un equipo que pugna por alejarse de la zona de descenso a Segunda División. El Real Madrid afronta el encuentro contra Osasuna animado por su buena actuación del miércoles. “Las sensaciones que tenemos van mejorando, pero tenemos que mantener esta dinámica de presión y compromiso”, afirmó el técnico del Real Madrid, Carlo Ancelotti, tras la victoria sobre el Elche. El conjunto blanco afrontará su compromiso liguero con un ojo puesto en el partido de ida de octavos de final de la Champions contra el Liverpool el martes.