La Comisión Nacional de Árbitros (CONAR) cerró con éxito la primera etapa de formación de árbitros VAR como parte del proceso para que el Perú obtenga la certificación FIFA. La capacitación estuvo dirigida al primer grupo de Certificación, conformado por 36 árbitros (24 árbitros y 12 árbitros asistentes), quienes estudiaron el protocolo VAR, reforzaron las Reglas de Juego y se familiarizaron con la herramienta tecnológica. Durante tres semanas, los árbitros recibieron clases teóricas a cargo del Instructor FIFA Óscar Julián Ruiz y el Jefe Instructor VAR Víctor Hugo Carrillo junto a los Instructores de CONAR. Asimismo, realizaron análisis de situaciones de juego a través de los simuladores. En la segunda etapa de formación de árbitros VAR, los árbitros VAR utilizarán el sistema de video arbitraje con jugadas recreadas y situaciones reales (goles, penales, fueras de juego, disputas, etc.) dentro del campo de juego. La tercera etapa de formación de árbitros VAR consistirá en la realización de un mini torneo con equipos Sub-18 para aplicar la tecnología del video arbitraje en partidos reales y culminar con el proceso de Certificación FIFA. Fuente: FPF.