Boca Juniors y Colo-Colo  se enfrentan en un emocionante duelo en busca del pase a octavos de final. El partido se llevará a cabo  hoy a las 9:00 p.m. (hora argentina) en el Estadio La Bombonera de Buenos Aires , por la fecha 5 del grupo F de la  Copa CONMEBOL Libertadores 2023 . Descubre los canales de TV, horarios, alineaciones probables y más detalles de la previa del juego. Boca Juniors , lider del grupo F con 7 puntos, necesita una victoria sobre  Colo-Colo , que se encuentra en tercer lugar con 5 puntos, para asegurar su clasificación a los octavos de final de la  Copa Libertadores . Una derrota podría complicar la situación de los xeneizes, ya que  Deportivo Pereira  (7) tiene un enfrentamiento más accesible contra  Monagas  (2) en Venezuela. En el encuentro anterior entre ambos equipos,  Boca venció a Colo-Colo  como visitante por 2-0 en la jornada 3, con goles de  Luis Advíncula  y  Sebastián Villa . Todo indica que el equipo dirigido por Jorge Almirón es el gran favorito para este enfrentamiento. Arley Rodríguez anotó el 1-0 de Pereira vs. Boca Juniors. (Video: ESPN)  La posible formación de  Boca Juniors  sería con  Sergio Romero; Marcelo Weigandt, Bruno Valdez, Nicolás Figal, Frank Fabra; Luis Advíncula, Pol Fernández, Alan Varela, Cristian Medina; Luca Langoni y Darío Benedetto . Colo-Colo  espera poder el batacazo del torneo y  Gustavo Quinteros  enviaría a La Bombonera un equipo con muchas bajas:  Brayan Cortés, Daniel Gutiérrez, Alan Saldivia, Ramio González, Bruno Gutiérrez, César Fuentes, Esteban Pavez, Agustín Bouzat, Leonardo Gil, Marcos Bolados y Damián Pizarro . ¿Cuándo juegan?  | Martes 6 de junio de 2023 ¿Dónde es el partido?  | Estadio La Bombonera, Buenos Aires ¿Qué canal transmite?  | FOX Sports, ESPN 2, ESPN 4 y Star+ ¿A qué hora juegan?  | 21:00 Buenos Aires; 20:00 Santiago ¿Cómo verlo por Internet?  | Sigue el minuto a minuto de DT del diario El Comercio La transmisión oficial del partido entre  Boca Juniors y Colo-Colo EN VIVO, ONLINE y EN DIRECTO  desde Argentina será por la señal de  FOX Sports Argentina ; mientras que en  Chile  se dará por  FOX Sports 1 . En tanto,  ESPN 4  lo pasará para el resto de países de Sudamérica y  ESPN 2  para los de Norteamérica. En streaming se podrá seguir con la plataforma online de  Star+ . ESPN 4 : Perú, Colombia, Ecuador, Uruguay, Paraguay, Bolivia y Venezuela ESPN 2 : México, Panamá, Costa Rica, Honduras, El Salvador, Nicaragua y Guatemala Bein Sports : Estados Unidos y Canadá FOX Sports Argentina : Argentina FOX Sports 1 : Chile FOX Sports Argentina  se encuentra disponible en los cableoperadores de  Cablevisión Flow, DirecTV y Telecentro . De esta manera, podrás seguir la transmisión completa del juego entre  Boca Juniors y Colo-Colo . Canales 25 Digital y 106 HD de Cablevisión Flow Canales 605 (SD) y 1605 (HD) de DirecTV Canales 101 (SD) y 1013 (HD) de Telecentro FOX Sports Chile  se encuentra disponible en los cableoperadores de  Zapping, Entel, Tu Ves, VTR, DirecTV, Claro TV, GTD/Telsur y Movistar TV . De esta manera, podrás seguir la transmisión completa del juego entre  Boca Juniors y Colo-Colo . Canal 100 HD de Zapping Canal 241 HD de Entel Canal 518 SD de Tu Ves Canales 166 SD y 860 HD de VTR Canales 604 SD y 1604 SD de DirecTV Canales 178 SD y 478 HD de Claro TV Canales 70 SD y 846 HD de GTD/Telsur Canales 485 SD y 889 HD de Movistar TV En  Fox Sports Argentina , Hernán De Lorenzi estará a cargo de los relatos, mientras que los comentarios serán proporcionados por Miguel Osovi. En el campo de juego, Mariano Almada brindará su acompañamiento. En  Fox Sports Chile ,  ESPN  y  Star+ , los relatos estarán a cargo de Leonardo Gabes, y los comentarios serán ofrecidos por Gustavo López. Desde el campo de juego, Diego Monroig y Pablo Ramos brindarán asistencia y análisis del partido. El duelo entre  Boca Juniors y Colo-Colo  inicia a partir de las 21:00 horas de Buenos Aires, Argentina; mientras que en Chile se verá desde las 20:00 de Santiago. Argentina – 21:00 horas Uruguay – 21:00 horas Brasil – 21:00 horas Chile – 20:00 horas Estados Unidos (Nueva York) – 20:00 horas Paraguay – 20:00 horas Venezuela – 20:00 horas Colombia – 19:00 horas Perú – 19:00 horas Ecuador – 19:00 horas Panamá – 19:00 horas México – 18:00 horas Costa Rica – 18:00 horas El Salvador – 18:00 horas Honduras – 18:00 horas Guatemala – 18:00 horas El Estadio Alberto J. Armando, popularmente conocido como La Bombonera, es el emblemático hogar del Club Atlético Boca Juniors y está ubicado en el barrio de La Boca en la ciudad de Buenos Aires, Argentina. Inaugurado el 25 de mayo de 1940, este recinto cuenta con una capacidad para más de 54,000 espectadores. Además de ser la sede de los partidos de Boca Juniors, La Bombonera ha sido testigo de enfrentamientos de la selección argentina y ha sido una fortaleza en sus clasificaciones para la Copa Mundial de la FIFA. Con un impresionante récord, la albiceleste ha disputado 28 partidos, ganando 18, empatando 8 y solo perdiendo en 2 ocasiones, anotando 64 goles y recibiendo solo 25. Link para ver Boca - Colo-Colo en vivo y online vía Star Plus Link para ver Boca - Colo-Colo en vivo y online vía ESPN Link para ver Boca - Colo-Colo en vivo y online vía FOX Sports Link para ver Boca - Colo-Colo en vivo y online vía ESPN México Link para ver Boca - Colo-Colo en vivo y online vía beIN Sports A lo largo de la historia, Boca Juniors ha dominado los enfrentamientos contra Colo Colo con 19 victorias, mientras que los albos han logrado seis triunfos y cuatro empates. En Argentina, Boca ha sido imbatible con ocho victorias ante Colo Colo. En los enfrentamientos oficiales, la estadística muestra 11 partidos, con cinco victorias para Boca, cuatro para Colo Colo y dos empates. El último encuentro ocurrió en 2008, con un triunfo 4-3 para Boca, mientras que el primer choque tuvo lugar en 1991, con una victoria para Colo Colo en las semifinales de la Copa Libertadores. Estos son los resultados de sus últimos 10 partidos: 24/09/1997 | Colo Colo 2-1 Boca (Supercopa) 29/10/1997 | Boca 2-2 Colo Colo (Supercopa) 26/02/2003 | Colo Colo 1-2 Boca (Copa Libertadores) 03/04/2003 | Boca 2-2 Colo Colo (Copa Libertadores) 03/03/2004 | Boca 2-0 Colo Colo (Copa Libertadores) 08/04/2004 | Colo Colo 1-0 Boca (Copa Libertadores) 20/03/2008 | Colo Colo 2-0 Boca (Copa Libertadores) 27/03/2008 | Boca 4-3 Colo Colo (Copa Libertadores) 17/01/2022 | Boca 2-0 Colo Colo (Torneo de Verano) 03/05/2023 | Colo Colo 0-2 Boca (Copa Libertadores) La “Batalla de Macul” es un término que hace referencia a un partido de fútbol histórico disputado el 22 de mayo de 1991 entre Colo-Colo, club chileno, y Boca Juniors, club argentino, correspondiente a las semifinales de la Copa Libertadores. El encuentro tuvo lugar en el Estadio Monumental de Santiago, ubicado en la comuna de Macul. El resultado final fue de 3-1 a favor de los locales, pero lo que quedó marcado en la memoria de todos fue la batalla campal que se desató tanto entre los jugadores de ambos equipos como con los carabineros y los hinchas chilenos. Ante la violencia desatada, la CONMEBOL decidió dar por finalizado el partido y Colo-Colo logró clasificar a la final. En esa instancia, el club chileno se consagró como el único equipo de Chile en ganar la Copa Libertadores. Colo Colo vs. Boca en vivo este martes 06 de junio por la quinta jornada del Grupo F de la Copa Libertadores 2023 en el estadio La Bombonera, Buenos Aires. El ‘Cacique’ llega de un amargo empate ante Monagas en Venezuela, mientras que los ‘Xeneizes’ cayeron en su visita a Pereira. (Créditos: Boca)  Puesto Club PJ G E P GF GC DG Pts 1. Boca Juniors 4 2 1 1 4 2 2 7 2. Deportivo Pereira 4 2 1 1 5 4 1 7 3. Colo-Colo 4 1 2 1 3 4 -1 5 4. Monagas 4 0 2 2 2 4 -2 2