Racing vs Flamengo, EN VIVO juegan por la fase de grupos de la Copa Libertadores 2023, en un partido que podría significar la clasificación de La Academia a la fase de octavos de final del torneo continental. Aquí te dejamos los horarios y cómo ver la transmisión de FOx Sports, Telefe, Star Plus, Pluto TV y Fútbol Libre. Además puedes seguir el minuto a minuto en Deporte Total de El Comercio para que no te pierdas los goles, resumen y resultado final de este match. El encuentro entre argentinos y brasileros será arbitrado por el uruguayo, Gustavo Tejera, mientras que en el VAR, estará el experimentado, Andrés Cunha.