Los hinchas de  Universitario de Deportes  verán hoy, sábado 7 de enero, a su equipo en la denominada  Noche Crema 2023 . El cuadro merengue presentará a su plantilla que afrontará la Liga 1 y Copa Sudamericana y se espera tener un gran marco en el estadio Monumental. ¿Cómo alinearía el conjunto de Ate? Aquí te lo contamos. Carlos Compagnucci pondría desde el vamos a varios jugadores que consideraría como titulares para la temporada regular. Cabe mencionar que la ‘U’ contrató a varios elementos como Emanuel Herrera o Martín Pérez Guedes, y también dejó salir un importante número de futbolistas como Quina y Alberto Quintero, entre otros. La Noche Crema 2023 se realizará desde las 7:00 de la noche y será transmitida por el canal oficial de Facebook de Universitario de Deportes. Carvallo, Saravia, Di Benedetto, Calcaterra, Pérez Guedes, José Rivera, Murrugarra, Ancajima, Cabanillas, Piero Quispe. Hernán Galíndez; Pedro Perlaza, Ricardo Ade, Luis Cangá; Cain Fara, Edison Caicedo, Jhonny Quinones, Carlos Cuero, Víctor Figuera, Francisco Fdriszewski, Roberto Ordóñez.