Este miércoles en el estadio Municipal de Aveiro, Ángel Di María se encargó de encaminar la victoria de Benfica vs Porto por la Supercopa de Portugal. Mira el gol del argentino aquí. Benfica, vigente campeón de la liga portuguesa, conquistó este miércoles por novena vez en su historia la Supercopa de Portugal, imponiéndose 2-0 al Porto en Aveiro. Las ‘Águilas’ lisboetas abren así con buen pie la temporada oficial 2023-2024. Sus goles fueron conseguidos en la segunda mitad por el argentino Ángel Di María (minuto 61) y por el croata Petar Musa (68). Porto estuvo a punto de reducir la desventaja al borde del descuento final, pero el tanto del brasileño Galeno fue anulado. El Benfica, que entrena el alemán Roger Schmidt, conquistó la pasada temporada su 38º título de campeón de Portugal.