Barcelona empató 2-2 frente al Manchester United  en un espectacular encuentro en la ida de la dieciseisavos de final de la  Europa League , y dejó todo aplazado para la vuelta, dentro de una semana en Old Trafford. Fue un partido intenso, con los cuatro goles anotados en el segundo tiempo, y con dos malas noticias para los azulgrana, que no contarán para la vuelta ni con Pedri, lesionado, ni con Gavi, sancionado por acumulación de amarillas. Marcos Alonso adelantó al  Barcelona  (50), pero Marcus Rashford igualó con un balón ajustado al palo (52), un autogol de Jules Koundé (59) aumentó la cuenta del United, pero Raphinha puso el 2-2 (76) que dejó las espadas en alto. La peor noticia para el equipo local fue la lesión del joven centrocampista Pedri, que tuvo que irse sustituido por Sergi Roberto (41) tras notar unas molestias en el muslo de la pierna derecha. El partido se aceleró en la segunda parte cuando despertó Rashford tras unos primeros 45 minutos en los que Barça y United se alternaron los momentos de dominio. El empate rompió el partido que se convirtió en una alocada ida y vuelta, en la que el Barça acabó contando con las mejores ocasiones. Raphinha estuvo a punto de poner el 3-2 con un cabezazo que sacó De Gea con una gran estirada (80), antes de ver cómo el centrocampista del United Casemiro estuvo a punto de hacer un gol en propia puerta al intentar despejar estrellando el balón en el palo de su propia portería (85). El Barcelona siguió apretando hasta el final, pero tendrá que jugarse el pase a octavos de la Europa League en Inglaterra. Tras 17 temporadas seguidas superando la fase de grupos de la Champions League, el Barcelona volvió a terminar en tercera posición por segundo año consecutivo la campaña pasada, por detrás de Bayern de Múnich e Inter de Milán. Por su parte, en el Grupo E de la Europa League, el United fue segundo por diferencia de goles ante la Real Sociedad, con ambos equipos empatados a 15 puntos. Así, españoles e ingleses se enfrentan ahora en un cruce histórico, el decimocuarto entre ambos. El  Barcelona  vive su mejor momento del curso. Xavi Hernández ha dado con la tecla y su equipo empieza a tener los automatismos claros, pese a que dos de sus jugadores del once titular están de baja por lesión. En todo 2023, los azulgrana acumulan 10 victorias y 1 empate; su último partido partido data del 26 de octubre (0-3 en casa ante el Bayern) y en LaLiga solo han perdido un encuentro (3-1, 16 octubre en el Bernabéu). La otra cara de la moneda es  Manchester United , que acabó segundo de su grupo de la Europa League, se encuentra en la tercera posición del campeonato inglés a cinco puntos del líder Arsenal y acumula seis partidos consecutivos sin perder, de ellos cinco victorias. El partido supondrá la vuelta a España del brasileño Casemiro, tras dejar el Real Madrid para fichar por el United. ¿Cuándo y dónde ver el FC Barcelona-Manchester United?  A continuación, una guía TV internacional con horarios y canales de televisión que transmitirán el partido más atractivo de esta fase por Europa League. Además, más preguntas y respuestas que todo fanático del fútbol se plantea en este tipo de enfrentamientos. Así formarán Barcelona - Manchester United en directo Marcos Alonso y Jordi Alba son las dos novedades en el once titular del Barcelona para enfrentarse en la ida de los dieciseisavos de final de la Liga Europa al Manchester United, que saldrá con Casemiro en el centro del campo tras cumplir dos partidos de sanción en la Premier League. Xavi decidió mover la zaga azulgrana: Marcos Alonso sustituirá a Christensen como central zurdo y Jordi Alba entrará por Alejandro Balde en el lateral izquierdo. Además, Franck Kessié repetirá en el centro del campo ante la baja de sergio Busquets. Por su parte, el Manchester United de Erik Ten Hag pondrá a Luke Shaw de central ante la baja por sanción de Lisandro Martínez. De esta manera,  Barcelona  forma con Ter Stegen; Koundé, Araujo, Alonso, Jordi Alba; Frenkie de Jong, Pedri, Kessie; Raphinha, Lewandowski y Gavi. Por su parte,  Manchester United  va con De Gea; Wan-Bissaka, Varane, Shaw, Malacia; Casemiro, Fred; Sancho, Bruno Fernandes, Rashford; y Weghorst. A continuación, te presentamos una serie de link oficiales por plataformas digital que puedes descargar desde tu móvil, ya sea iOS y Android de manera rápida y sencilla, para que sigas el partido de Europa League entre  Barcelona - Manchester United en directo  este jueves 16 de febrero desde las 18:45 hora local. Simplemente, ingresa al enlace, sigue las instrucciones y disfruta del enfrentamiento. Link para mirar, Barcelona - Manchester United en directo vía M. Liga de Campeones Link para mirar, Barcelona - Machester United en directo vía LaLiga TV Bar Link para mirar, Barcelona - Manchester United en directo vía ESPN Play Link para mirar, Barcelona - Manchester United en directo vía STAR Plus En España,   Barcelona - United será televisado en directo   el jueves 16 de febrero a las 18:45 horas por el canal M+ Liga de Campeones, M+ Liga de Campeones 3, M+ Liga de Campeones BAR y M+ Liga de Campeones BAR 3. Además, también se verá a través de los operadores Movistar y Orange, que ofrecerán el partido en Internet y con acceso desde tu móvil, tablet, ordenador o Smart TV. Transmisión Canales TV Partido M+ Liga de Campeones Canal 56 de Movistar y 114 de Orange Barcelona vs Manchester United M+ Liga de Campeones  3 Canal 58 de Movistar y 132 de Orange Barcelona vs Manchester United M+ Liga de Campeones BAR Canal 307 de Movistar Barcelona vs Manchester United M+ Liga de Campeones BAR 3 Canal 309 de Movistar Barcelona vs Manchester United En Estados Unidos, esta jornada entre  Barcelona vs United puede verse en vivo  a partir de las 15:00 horas vía Paramount y TUDN. En los países de Sudamérica, Centroamérica y Caribe en los que retransmiten el duelo, el partido entre azulgrana y ‘Red Devils’ podrá verse en vivo a través de los siguientes horarios y canales de televisión: Star+ y ESPN. País Hoarios Canales TV Argentina 14:45 horas Star+, ESPN Bolivia 13:45 horas Star+, ESPN Brasil 14:45 horas Star+, ESPN Canadá 15:00 horas Por confirmar Chile 14:45 horas Star+, ESPN Colombia 12:45 horas Star+, ESPN Costa Rica 12:45 horas Star+, ESPN Ecuador 12:45 horas Star+, ESPN El Salvador 12:45 horas Star+, ESPN Estados Unidos 9:45 -12:45 horas Paramount+, TUDN Guatemala 12:45 horas Star+, ESPN Honduras 12:45 horas Star+, ESPN México 12:45 horas Star+, ESPN Nicaragua 12:45 horas Star+, ESPN Panamá 12:45 horas Star+, ESPN Paraguay 14:45 horas Star+, ESPN Perú 12:45 horas Star+, ESPN República Dominicana 13:45 horas Star+, ESPN Uruguay 14:45 horas Star+, ESPN Venezuela 13:45 horas Star+, ESPN Ahora, si no estás en España pero te encuentras en otro lado de Europa, también se podrán seguir este partido de la Europa League entre  FC Barcelona y Manchester United en vivo y en directo  en países como Alemania y el Reino Unido vía DAZN 2 y OneFootball PPV. País Horarios Canales TV Alemania 21:00 horas RTL+, Sky Sport Austria 3, Sky Go Austria 21:00 horas Sky Sport Austria 3, Sky X, Sky Go Dinamarca 21:00 horas TV2 Play, TV2 Sport X Francia 21:00 horas RMC Sport, RMC Story Italia 21:00 horas Sky Sport Calcio, Sky Sport República de Irlanda 20:00 horas BT Sport 2 Noruega 21:00 horas Viasport 1, Viaplay.no Portugal 21:00 horas Sport TV 2 Inglaterra 20:00 horas BT Sport 2 Suecia 21:00 horas TV6, Viaplay.se, C More Plus Barcelona y Manchester United se han enfrentado en 13 ocasiones, 10 de ellas por Champions League y las otras tres en la Recopa de Europa, se alistan para la decimocuarta vez que se ven las caras y curiosamente, esta será la primera ocasión en la que se miden en la Uefa Europa League para dos clubes que siempre han estado acostumbrados en estar en la Liga de Campeones. La verdad es que viven un panorama más complejo que en otras ocasiones, pero para la tranquilidad de Xavi Hernández, los líderes de LaLiga, tienen el historial a su favor contra el Manchester United con seis victorias, cuatro empates y tres derrotas azulgranas. Aquí el historial completo. Año Competición Fase Partidos Resultados 2018/2019 Champions League Cuartos de final Barcelona vs Manchester United 3-0 2018/2019 Champions League Cuartos de final Manchester United vs Barcelona 0-1 2010/2011 Champions League Final Barcelona vs Manchester United 3-1 2008/2009 Champions League Final Manchester United vs Barcelona 0-2 2007/2008 Champions League Semifinales Manchester United vs Barcelona 1-0 2007/2008 Champions League Semifinales Barcelona vs Manchester United 0-0 1998/1999 Champions League Grupo D Barcelona vs Manchester United 3-3 1998/1999 Champions League Grupo D Manchester United vs Barcelona 3-3 1994/1995 Champions League Grupo A Barcelona vs Manchester United 4-0 1994/1995 Champions League Grupo A Manchester United vs Barcelona 2-2 1990/1991 Europa League Final Manchester United vs Barcelona 2-1 1983/1984 Europa League Cuartos de final Manchester United vs Barcelona 3-0 1983/1984 Europa League Cuartos de final Barcelona vs Manchester United 2-0 En LaLiga, el Barça ha encajado siete tantos en 21 partidos (0,3 por encuentro) o lo que es lo mismo, uno cada tres partidos. Además, ha aparecido Pedri como salvador, Lewandowski ha bajado sus prestaciones, pero sigue siendo una pieza capital, y Raphinha se ha mostrado como un buen sustituto de Dembélé. El cambio de dibujo de Xavi, ahora obligado por la baja de Sergio Busquets, le ha dado más papel protagonista a Frenkie de Jong, que luce como nunca; mientras que Gavi es el cuarto en una medular que está más protegida con cuatro elementos en fase defensiva. A todos ellos se le suma Alejandro Balde, un cohete en la banda izquierda, donde tiene más presencia que Jordi Alba, mientras que Frank Kessié, cuya presencia ha sido testimonial hasta hace poco, también está teniendo minutos. Erik Ten Hag, a base de mano dura -sacando del equipo a Cristiano-, y con decisiones como sentar varios meses a Jadon Sancho, traer a un ‘nueve’ tanque como Wout Weghorst y consolidando la pareja de centrales Raphael Varane-Lisandro Martínez, ha conseguido que el United haya ganado cinco de los últimos seis partidos y solo haya perdido una vez -ante el Arsenal- desde el 6 de noviembre. El técnico holandés cuenta para este partido con Casemiro fresco, que se ha perdido los dos últimos encuentros por sanción, así como con un Sancho recuperado y con la opción de mantener en el once titular a Weghorst, que no marca desde el 25 de enero, pero ha sido titular en los últimos ocho encuentros, o mover a Rashford a la punta de ataque. El delantero inglés es el futbolista más en forma de Europa después de la Copa del Mundo: trece goles en quince partidos. Solo se ha quedado sin marcar en tres duelos desde que terminó el Mundial, y en uno de ellos no fue titular. 2018/2019 | Cuartos de final | Barcelona 3-0 Manchester United | Champions 2018/2019 | Cuartos de final | Manchester United 0-1 Barcelona | Champions 2010/2011 | Final | Barcelona 3-1 Manchester United | Champions 2008/2009 | Final | Manchester United 0-2 Barcelona | Champions 2007/2008 | Semifinales | Manchester United 1-0 Barcelona | Champions 2007/2008 | Semifinales | Barcelona 0-0 Manchester United | Champions 1998/1999 | Grupo D | Barcelona 3-3 Manchester United | Champions 1998/1999 | Grupo D | Manchester United 3-3 Barcelona | Champions 1994/1995 | Grupo A | Barcelona 4-0 Manchester United | Champions 1994/1995 | Grupo A | Manchester United 2-2 Barcelona | Champions 1990/1991 | Final | Manchester United 2-1 Barcelona | Euro League 1983/1984 | Cuartos de final | Manchester United 3-0 Barcelona | Euro League 1983/1984 | Cuartos de final | Barcelona 2-0 Manchester United | Euro League Pocas dudas de que el Barça de esta noche será de nuevo el Barça de los cuatro centrocampistas. Tampoco que la defensa de esta noche será la defensa de los correctores (Koundé, Araujo, Christensen y Balde). Y no habría absolutamente ninguna duda en la cabeza de Xavi si tuviera disponibles a Busquets y a Dembelé. Estas bajas son las que aportan la única incógnita posible en el once: quién complementará a los fijos De Jong-Pedri y Gavi en la sala de máquinas. Básicamente, dos posibilidades: Kessié o Sergi Roberto. Atendiendo a las conclusiones de la visita a Villarreal, casi con toda seguridad será Kessié el elegido. Un movimiento que llevará a Pedri a jugar en la parte alta del cuadrado. El United juega en un marcado 4-2-3-1 en el que Ten Hag va jugando con los perfiles de sus futbolistas para ser más o menos defensivo. Aún así, pocas opciones tiene hoy en el medio ya que las bajas de Sabitzer y McTominay hacen que la única pareja posible sea Casemiro y Fred. Una pareja que se posiciona bien y que tiene despliegue para taponar muy bien las líneas interiores. Por eso los ataques del Barça tienen que ir enfocados a la banda para que sean más peligrosos. En primer lugar, porque las líneas de pase serán más claras y, después, porque los centrales del equipo inglés conceden muy pocas ayudas a sus laterales. Buen día para el desborde de Raphinha. El técnico del Manchester United, Erik Ten Hag, consideró un “desafío” enfrentarse al Barcelona el jueves en la ida del ‘play-off’ para octavos de la Europa League y cree que ambos equipos están “en buen camino” tras unos últimos tiempos difíciles. “Es ilusionante enfrentarse al Barcelona mañana, es un desafío y de cada desafío uno sale mejor” , dijo Ten Hag este miércoles en la rueda de prensa previa al encuentro del jueves en el Camp Nou.  “Ambos clubes teníamos la ambición de estar en la Champions, y no sólo estar, sino tener un impacto real en la misma. La realidad es que estamos en la Europa League, lo que indica que ambos clubes necesitaban un reset y ahora los dos estamos en el buen camino” , afirmó. El técnico del Barcelona, Xavi Hernández, afirmó este miércoles que la ida del ‘play off’ de acceso a octavos de la Europa League contra el Manchester United el jueves es “un buen test” para ver que el Barça puede competir en Europa. “Es un partidazo, es una eliminatoria espectacular para el espectador. Los dos equipos llegan en el mejor momento de forma y resultados” , dijo Xavi en la rueda de prensa previa al encuentro en el Camp Nou.  “Erik Ten Hag ha cambiado la cara de este equipo. Es un equipo potente, nos pueden complicar fácilmente la eliminatoria. Esperamos un partido con mucha intensidad, mucho ritmo, queremos demostrar que estamos al nivel para competir en la Europa League” , añadió. El  Camp Nou , denominado oficialmente como  Spotify Camp Nou  por motivos de patrocinio, será escenario de un partido vibrante por Europa League:  Barcelona - Manchester United en directo  y se transmitirá en diferentes partes del Mundo. El escenario está ubicado en el distrito de Les Corts de la ciudad de Barcelona y se inauguró el 24 de septiembre de 1957 y su aforo actualmente es de 99 354 espectadores La capacidad del estadio ha variado desde su aforo inicial de alrededor de noventa mil localidades, a su máximo aforo de ciento veinte mil espectadores, con la construcción con motivo del Mundial de España 1982, de la tercera gradería. Su aforo actual desde 1998 está por debajo de los cien mil espectadores, tras implantar las localidades de asiento para todo el estadio y ser catalogado por la UEFA con la máxima distinción. Los red devils no han ganado nunca al Barcelona en el Camp Nou. Tres derrotas y dos empates en los cinco precedentes sobre el feudo azulgrana, aunque sendas tablas bastaron al club inglés para superar la eliminatoria. En la Ciudad Condal, el United guarda sentimientos encontrados: sufrió la derrota más abultada de su historia en Champions League (4-0 en la fase de grupos de 1994/95, aunque conquistó el título en la campaña 1999/2000 tras vencer en la final al Bayern de Múnich. La última victoria del United sobre el Barça data de la temporada 2007/08. Los red devils eliminaron a los azulgranas en las semifinales de la máxima competición europea (global: 1-0) para acabar conquistando la ‘Orejona’ tras vencer en la final al Chelsea en la tanda de penales. El conjunto catalán tienen un balance positivo en sus 76 duelos previos contra clubes ingleses en competiciones europeas (36 victorias, 21 empates y 19 derrotas), mientras que el United solo ha logrado vencer a clubes españoles en 19 de sus 68 encuentros disputados. En las últimas cinco temporadas europeas de los red devils han acabado en manos de clubes españoles, con el Atlético de Madrid como último verdugo de los de Old Trafford (global: 2-1 en los octavos de final de Champions). FC BARCELONA : Ter Stegen; Kounde, Araujo, Christensen, Balde; Frenkie de Jong, Pedri, Kessié; Raphinha, Lewandowski y Gavi. MANCHESTER UNITED : De Gea; Dalot, Varane, Martínez, Shaw; Casemiro, Fred, Fernandes; Rashford, Sancho y Weghorst.