Paolo Guerrero  sigue haciendo noticia. No solo que haya firmado por Racing Club es una buena nueva, sino que ayer se anunció que usará la camiseta número 22, la que en la Academia usó Diego Milito, ídolo del club. La numeración en la camiseta tiene historia en cada club, y no solo en el fútbol. La 23 de Michael Jordan, la 8 de Kobe Bryant quizás sean los más grandes ejemplos desde la NBA, pero el balompié también tiene sus curiosidades. Diego Milito fue delantero de Racing, idolo del club, héroe en el título del Apertura 2001 y regreso glorioso para ganar el Torneo Transición en el 2014. Es tan querido que la calle junto al Cilindro, estadio de Racing, lleva su nombre. Incluso, cuando Diego Milito se retiró en en mayo del 2016, recibió una gran ovación en el minuto 22 ante Temperley. En ese momento, algunos hinchas incluso iniciaron la campaña para retirar la camiseta 22, que llegó a una colecta de firmas en el portal  Change.org . Esa 22 es la que hereda Paolo Guerrero. La usaron luego de Milito jóvenes figuras como Carlos Alcaraz, Nicolás Reinero y el polémico Ricardo Centurión. Ahora será turno del peruano de darle valor a esa camiseta. Y el número es algo que se respeta. Lo hace Universitario de Deportes con la 9 que usó el gran Lolo Fernández. El ‘Cañonero’ escribió gran parte de la historia crema, por eso el cuadro de Ate no usa esta camiseta en el cuadro local. Este año, a pesar de tener a Emanuel Herrara y Alex Valera, la 9 no se usa. El argentino tiene la camiseta 15 y el peruano la 30. Sin embargo, donde si los cremas tienen que usar la camiseta es en los torneos internacionales, ya que por reglamento deben completar las camisetas del 1 al 26 o depende de la cantidad de jugadores que se permitan inscribir. Fueron las reglas de la FIFA que no permitieron que Argentina deje de usar la camiseta número 10 de uso Diego Armando Maradona. Diego usó por última vez la albiceleste el 25 de junio de 1994 ante Nigeria, en el Mundial de Estados Unidos. Tras ello, y el caso de doping, no volvió a la selección. El 25 de setiembre del 2001, Julio Grondona buscó retirar la camiseta 10 como tributo a Diego Maradona, días antes del partido de despedida del argentino. “Que retiren la N° 10 en mi honor es hermoso, porque la celeste y blanca es lo más grande que hay. Es como la vieja”, declaró Diego. Sin embargo, la medida solo se pudo cumplir en amistosos y Eliminatorias, pero no pudieron hacerlo para la Copa América y Mundiales. Tras ello, la camiseta se ha usado normalmente. Fue Ariel Ortega quien heredó la 10 de Argentina que dejó Maradona, aunque fue Marcelo Espina quien la usó en el primer partido sin Maradona (4 veces). Marcelo Gallardo (15). Luego pasaron nombres como Pablo Aimar (7), D’Alessandro (6) y Juan Román Riquelme (29) y el actual Lionel Messi. Maradona jugó 85 partidos con la 10, Ortega sumó 59 (de 89 encuentros) y Leo ya suma más de 100 presencias con dicho número. El 2022 se despidió con la partida de O Rei Pelé. El astro brasileño falleció el 29 de diciembre pasado y el duelo en el fútbol fue mundial. Ante esto, nació la iniciativa de retirar la camiseta 10 del Santos, club donde se hizo grande. La idea habría sido del gusto de parte de la familia de Pelé, sin embargo, en Santos apenas dijeron que podrían evaluar la medida. “La retirada de la camiseta 10 sería un excelente homenaje a Pelé”, dijo en un incio el presidente del club Andres Rueda. Sin embargo, en conferencia de prensa, el mismo presidente aseguró que no se daría al recordar un mensaje del mismo Pelé en el 2017. “Dijo claramente que no le gustaba la idea de retirar la 10″. Por eso, la 10 del Santos sigue en activo y es el venezolano Yeferson Soteldo quien la usa en el fútbol brasileño. Es histórica la 14 de Johan Cruyff con la selección de Holanda. La comenzó a usar en Ajax por un error de un utilero al momento de entregarle su camiseta para un partido que acabó con victoria sobre PSV. La 9 que usaba se la cedió a Gerrie Muhren y él tomó una del banco. Así jugó el Mundial del 74 pese a que se repartió los números por orden alfabético, pero se hizo una excepción con Cruyff. En Barcelona no tuvo la misma suerte y volvió a usar la número 9. Pero la 14 quedó marcada, tanto que cuando Cruyff se hizo técnico, designada este número a una joven figura del club que tenga proyección en la temporada. El Ajax retiró la camiseta 14 en el 2007 como homenaje a Cruyff el día que celebraba sus 60 años. Mientras, en el 2016, año del fallecimiento del neerlandés, se inauguró la Línea 14 del tranvía en Ámsterdam, tierra natal del máximo ídolo de Países Bajos. Actualmente, la camiseta más reconocida en el mundo es la 7. De hecho, Cristiano Ronaldo ha establecido su marca alrededor de la cifra. ‘CR7′ es Cristiano, que ahora juega en el Al Nassr de Arabia Saudita con ese número. En el Manchester United la 7 es un número histórico. La usaron George Best, Steve Coppell, Bryan Robson, Eric Cantona y el mismo David Beckham hasta que se la puso Cristiano Ronaldo. Tras ‘CR7′, en los Red Devils se han visto con la 7 a Michael Owen, Antonio Valencia, Ángel di María, Alexis Sánchez, entre otros. Luego, en el Real Madrid, Cristiano marcó una época con su dorsal 7. Una década de logros que acabaron en el 2017. Antes lo usaron ídolos como Juanito y Raúl González, y tras la salida del portugués continuaron Mariano Díaz y Eden Hazard, ninguno de ellos con buen rendimiento. --