Este martes 18 de abril,  Independiente de Santa Fe  tuvo una victoria agónica por 2-1 ante  Gimnasia de La Plata  por la segunda jornada del grupo G de la  Copa Sudamericana  en el estadio Campín de Bogotá. Alan Hernán Lescano (41′) abrió el marcador para el conjunto argentino; no obstante, a solo minutos de haber iniciado el segundo tiempo apareció Kevin Mantilla (57′) para poner la paridad del marcador. Finalmente, sobre la hora, Hugo Rodallega (90+6′) anotó en la última jugada del partido. De esta manera, el ‘Los Cardenales’ suman tres puntos importantes y se colocan como líderes del Grupo G, mientras que el ‘Lobo’ se mantiene en la última posición.