Chelsea  está “muy cerca” de completar el fichaje de Mykhailo Mudryk del Shakhtar Donetsk, según dijo el club ucraniano este sábado. “Rinat Akhmetov, presidente del Shakhtar, y el copropietario del Chelsea Behdad Eghbali conversaron hoy (sábado) sobre el traspaso de Mudryk al Chelsea FC”, tuiteó el Shakhtar. “Todas las partes están muy cerca de acordar el traspaso del jugador”. Mudryk, jugador ucraniano de 22 años, ha anotado siete goles en el campeonato de su país en la presente temporada. Los medios británicos indican que el acuerdo por el internacional ucraniano podría alcanzar cerca de 100 millones de euros. El club londinense ocupa actualmente la 10ª posición de la Premier League, y encajó el jueves en Fulham su séptima derrota (2-1) en los últimos 10 partidos entre todas las competiciones. En un primer contacto entre ambos clubes, Benfica dejó claro que aceptarán desprenderse de Fernández si abonan la rescisión del jugador, fijada en € 120 millones. Aparentemente, los ingleses no tenían problemas y prometían una inversión superior a la cláusula (rondaba los € 130 millones). Sin embargo, cunado el dirigente se sentó a evaluar la propuesta, el monto era mucho menos y por eso el pase se terminó cayendo. Es así como el argentino seguirá jugando en Portugal con las ‘Águilas’.