Perú  rescató un punto de su visita a Paraguay con una enorme actuación del golero nacional  Pedro Gallese , quien destacó la importancia de sumar en Ciudad del Este. “Se consiguió un punto valioso para nosotros. Sabíamos que iba a ser duro, se complicó con la expulsión”, declaró al culminar el partido. “Tenemos un equipo con sed de revancha, recién empieza esto”, agregó. El duro enfrentamiento contra Paraguay terminó en un empate 0 - 0. El portero de la selección dio unas declaraciones acerca del partido disputado y el próximo contra Brasil, dando un pequeño pronóstico y unas palabras alentadoras para todos los peruanos. (Fuente: América TV)  Por otro lado, se refirió al próximo duelo de la blanquirroja ante Brasil y señaló será “otro partido difícil”, pero con la ventaja de jugar en casa. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo