La Federación Venezolana de Fútbol (FVF) anunció este viernes que el argentino Fernando Batista será el nuevo seleccionador con miras a la clasificatoria para el Mundial de 2026, dos días después de confirmarse la salida de su compatriota José Pékerman. “Hoy estoy aquí para anunciarles quién va a estar al frente de nuestra selección nacional: va a ser el señor Fernando Batista”, dijo en rueda de prensa el presidente de la FVF, Jorge Giménez. Batista, de 52 años, era asistente de campo de Pékerman. Debutará como técnico absoluto de Venezuela, único país de Sudamérica que jamás ha clasificado a la Copa del Mundo, en partidos amistosos contra Arabia Saudita y Uzbekistán, agendados para el 24 y el 28 de marzo en la ciudad saudí de Yedá. Giménez evitó dar detalles sobre la ruptura de la FVF con Pékerman y su mano derecha y agente, Pascual Lezcano. “Dejemos que los abogados hagan su trabajo”, fue una respuesta comodín de Giménez. AFP.