Oficial.  Alexander Callens  vuelve al fútbol de Europa para defender los colores del  Girona FC  de España, club que compite en  LaLiga Santander . El peruano se encontraba en calidad de agente libre tras su exitoso paso por el New York City de la Major League Soccer (MLS) de Estados Unidos. “El central Alexander Callens, de 30 años, reforzará el eje defensivo del Girona FC. El jugador, que tiene experiencia en la liga española, firma un contrato por lo que resta de temporada y otras dos. Internacional por Perú, Callens no ocupará plaza de extracomunitario ya que cuenta con nacionalidad española. En Girona coincidirá con Taty Castellanos, con quien compartió vestuario hasta el pasado año en el New York City FC. Formado en las categorías inferiores del Sport Boys de su país, con 18 años debutó en Primera división y un año más tarde, el verano de 2011, dio el salto a Europa para fichar por la Real Sociedad B. En España ha jugado cuatro temporadas con el equipo guipuzcoano - llegó a debutar con el primer equipo en una eliminatoria de Copa - y dos en el Numancia. En enero de 2017 firmó por New York City FC, donde ha estado cinco temporadas. Durante este tiempo, ha sumado más de 160 partidos y ha sido nominado en dos ocasiones mejor defensa del año en la MLS (2017 y 2021). Con el equipo estadounidense logró el título de Campeón de la MLS en 2021, el de mejor equipo de la Conferencia Este y una Campeones Cup”. Cabe mencionar que el contrato de  Alexander Callens  es hasta la temporada 2025. Es decir, firmó por dos años y medio con el conjunto español.