El piloto mexicano  Checo Pérez  está dando que hablar estos últimos días por sus últimas participaciones en competencias GP en las que representa a  México . Esta vez, un piloto europeo ha indicado abiertamente que vienen siendo víctima de amenazas producto de la ácida crítica que le hizo en algún momento. ¿Qué es lo que se sabe al respecto? En esta nota te contamos todo lo que debes saber. Según la información que el mismo expiloto europeo ha señalado, no solo habría recibido una sino varias amenazas de muerte producto de la dura crítica que ha propinado el deportista contra el  mexicano . Christijan Albers, es el nombre del expiloto europeo que no dejó pasar la oportunidad y dejó constancia sobre las amenazas que viene recibiendo. “ Checo  está creando un ‘hype’; si escribes algo sobre él que no sea bueno, se te echan encima todos esos  mexicanos  con amenazas de muerte y más”, señaló. Por otro lado, también señaló que el apodo de ‘Rey de las calles’, debe cambiar para  Checo Pérez , ya que ha demostrado no ser un piloto regular, dejando mucho que desear en comparación con Max Verstappen. “La segunda cosa que me molesta, él es supuestamente el dios de los circuitos urbanos, pero la última vez que ha estado en Melbourne, que creo es más parecido a un circuito urbano, todavía vimos la amplia brecha entre Verstappen y Pérez”, manifestó el europeo. Sergio Michel Pérez Mendoza, también conocido como  Checo Pérez , es un piloto de automovilismo mexicano que es miembro de la Escudería Telmex. Desde 2021,  Checo Pérez  es piloto de Red Bull en Fórmula 1, resultando tercero en 2022. Este deportista comenzó su carrera en 2004; en la Fórmula 3 Británica, donde fue campeón en 2007. En 2009 debutó en la GP2 Series y al año siguiente fue subcampeón. Además de ello,  Checo Pérez  fue miembro de la Academia de pilotos de Ferrari hasta 2012. Hizo su debut en Fórmula 1 con el equipo Sauber durante la temporada 2011, donde obtuvo su primer podio en el Gran Premio de Malasia de 2012. Debido a su corta edad y buen desempeño, parte de la prensa lo apodó «El niño prodigio mexicano». Checo Pérez  se unió a McLaren para la temporada 2013, pero sin lograr ningún podio. Force India fichó a  Checo Pérez  para la temporada 2014 con un contrato de 15 millones de euros, donde permaneció incluso cuando el equipo entró en administración en 2018 y se reformó como Racing Point para 2019. Este último, le otorgó una extensión de tres años a su contrato como piloto. En septiembre de 2020, Racing Point anunció la salida al final de la temporada de  Checo Pérez , sustituido por el tetracampeón del mundo Sebastian Vettel para la siguiente campaña. En diciembre,  Checo Pérez  firmó con Red Bull Racing para 2021, luego de lograr su primera victoria de Fórmula 1 en el Gran Premio de Sakhir de 2020, convirtiéndose en el segundo mexicano después de Pedro Rodríguez en ganar un Gran Premio. Así mismo,  Checo Pérez  obtuvo su segundo triunfo de su carrera en el Gran Premio de Azerbaiyán de 2021, el primero con Red Bull. Esa misma temporada consiguió 5 podios para el equipo. En 2022,  Checo Pérez  logró su primera pole position en Fórmula 1 en el Gran Premio de Arabia Saudita. En mayo sumó su tercera victoria, después de ganar el Gran Premio de Mónaco y en septiembre obtuvo su cuarto triunfo en el Gran Premio de Singapur de 2022.