Luego de la salida de Karim Benzema, Florentino Pérez sabe que no tiene tiempo para lamentos. Es por eso, que  Real Madrid  oficializó este miércoles el fichaje del internacional inglés  Jude Bellingham , procedente del Borussia Dortmund, hasta 2029. “El Real Madrid C. F. y el Borussia Dortmund han acordado el traspaso del jugador Jude Bellingham, que queda vinculado a nuestro club durante las próximas seis temporadas”, informó el club español en un breve comunicado. El Dortmund ya había anunciado la pasada semana un principio de acuerdo para el traspaso del centrocampista inglés al Real Madrid por 103 millones de euros (110 millones de dólares), más bonificaciones que podrían ir hasta el 30% de esa cantidad. El nuevo fichaje merengue será presentado el jueves al mediodía en un acto en el centro de entrenamiento del Real Madrid, después de que Bellingham haya quedado fuera de la convocatoria de su selección por lesión. La Federación Inglesa anunció el domingo que Bellingham se perdería los partidos clasificatorios para la Eurocopa de 2024 contra Malta y Macedonia del Norte por un problema en los isquiotibiales. La llegada de Bellingham, de 19 años, permitirá al conjunto merengue continuar la renovación de su centro del campo, que ha ido envejeciendo con los treinteañeros Luka Modric (37 años) y Toni Kroos (33 años). El fichaje de Bellingham se enmarca en la línea de las contrataciones de los franceses Aurelien Tchouameni, de 23 años, en 2022 y de Eduardo Camavinga, de 20 años, en 2021. El inglés se convierte en el fichaje más importante del Real Madrid por el momento en esta ventana de fichajes, tras la llegada de Brahim Díaz y Fran García.