Una increíble sorpresa se llevó Hiba Abouk al reclamar la mitad de la fortuna de  Achraf Hakimi  en el proceso de divorcio que vienen afrontando. Y es que resulta que el futbolista del  PSG  tiene todas sus propiedades y dinero a nombre de su madre. Actualmente el jugador de 24 años percibiría alrededor de un millón de euros al mes y es el tercer traspaso más caro de la Ligue 1 (68 millones de euros) solo por detrás de Neymar (222) y Kylian Mbappé (180). Sin embargo, no tiene nada a su nombre. Cuando la actriz y sus representantes acudieron a la justicia francesa para solicitar la cantidad que consideraban les correspondía en el divorcio, la corte les dijo que no existía tal fortuna. ¿Por qué? Pues porque Hakimi había puesto todas sus ganancias a nombre de su madre desde hace buen tiempo atrás. Igualmente, se espera que Hiba Abouk no pase ningún apuro económico dado que Hakimi debe ocuparse de la manutención de los dos hijos que tienen en común. El lateral marroquí también viene teniendo otro caso en los tribunales. Y es que una mujer de 24 años acudió a la comisaría del Valle del Marne para denunciarlo por supuesto abuso sexual tras encontrarse en su domicilio de las afueras de París mientras su esposa se encontraba de viaje con sus dos hijos en común en Dubái.