Gerardo Martino es nuevo director técnico del Inter Miami y dirigirá a Messi en su experiencia en la MLS, así lo confirmó el propio club de David Beckham este miércoles a través de redes sociales. “ El club ha nombrado a Gerardo Martino como director técnico. El técnico ganador de la MLS Cup y del premio al Entrenador del Año de la MLS, con experiencia con las selecciones de Argentina y México, FC Barcelona y más, se une al club mientras se encuentra a la espera de su documentación laboral ”, dio a conocer el nuevo equipo de la ‘Pulga’. “ Estoy muy emocionado de unirme a un gran club como Inter Miami y sé que juntos podemos lograr cosas importantes ”, señaló Martino en sus primeras declaraciones como DT de Inter Miami CF. “ El club tiene la infraestructura necesaria para competir en la región y pienso que con el trabajo y el compromiso de todos, podemos lograrlo ”, añadió. De esta manera, el también exentrenador de las selecciones de Paraguay y México, se volverá a reunir con Lionel Messi. Ya dirigió a su compatriota en el Barcelona en la temporada 2013-2014 y en la selección argentina (2014-2016).