Alianza Lima  empató sin goles con  Sporting Cristal  este sábado 8 de julio por la fecha 3 del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson  en el estadio Alejandro Villanueva. Ahora acompáñanos a conocer todos los detalles: a qué hora juegan, qué canales lo transmiten, el historial y más sobre este partidazo por la  Liga 1 Betsson . El partido entre Alianza Lima y Sporting Cristal se jugará el sábado 8 de julio del 2023 a las 19:00 horas de Perú. A continuación te mostramos los horarios del mundo para ver este partidazo. México: 18:00 horas Colombia, Ecuador y Perú: 19:00 horas Venezuela, Bolivia, Chile y Uruguay: 20:00 horas Argentina, Uruguay y Brasil : 21:00 horas El encuentro será transmitido por el canal Liga 1 MAX, que está disponible a través de las señales de DIRECTV Sports y Best Cable. Recuerda que también puedes seguir el minuto a minuto vía El Comercio. Recordemos que Alianza Lima es el actual bicampeón del torneo peruano y, además, se consagró con el Torneo Apertura 2023, un palmarés que lo cataloga como el máximo favorito para llevarse nuevamente el trofeo de la Liga 1. Con la eliminación de la Copa Libertadores y sin tener la posibilidad de disputar la Copa Sudamericana, el cuadro dirigido por ‘Chicho’ Salas deberá enfocarse en la liga local; por lo que no se guardará nada en el duelo ante Sporting Cristal. Aunque actualmente se encuentran en segunda casilla, solo los separa del puntero (Cristal) una diferencia de dos goles. El ganador de este cotejo reposará en la cima de la tabla de posiciones. Por su lado, Sporting Cristal también fue eliminado de la Libertadores, no obstante, sí logró un cupo para los playoffs de la Copa Sudamericana, en donde se enfrentarán a Emelec. Y de ganar esta llave, se verán las caras ante Defensa y Justicia de Argentina por los octavos de final. Cabe mencionar que Tiago Nunes tendrá una gran ausencia para plantear el esquema táctico. En la última jornada de la Liga 1 ante Unión Comercio, Yoshimar Yotún sufrió una polémica expulsión, que tuvo al VAR y al árbitro como los principales protagonistas. Si nos remitimos a los últimos diez partidos disputados entre ambos, este es el balance: Alianza Lima venció en dos oportunidades, Sporting Cristal lo hizo en cuatro y se registran cuatro empates. Aunque existe una ligera superioridad de los ‘celestes’, esta no es considerable y cualquier cosa puede suceder en estos duelos. A continuación te mostramos los últimos resultados: Sporting Cristal 3-0 Alianza Lima (Apertura 2023) | Walkover Sporting Cristal 0-0 Alianza Lima (Clausura 2022) Alianza Lima 0-1 Sporting Cristal (Apertura 2022) Sporting Cristal 0-0 Alianza Lima (Final 2021) Alianza Lima 1-0 Sporting Cristal (Final 2021) Alianza Lima 1-3 Sporting Cristal (Clausura 2021) Sporting Cristal 2-1 Alianza Lima (Apertura 2021) Sporting Cristal 1-1 Alianza Lima (Apertura 2020) Sporting Cristal 1-1 Alianza Lima (Playoff 2019) Alianza Lima 1-0 Sporting Cristal (Playoff 2019) Sporting   Cristal  goleó 3-0 a Unión Comercio este domingo y lidera el torneo Clausura-2023 del fútbol peruano al disputarse parcialmente su segunda fecha, en la que Alianza Lima ganó 1-0 a Municipal. Los goles de la goleada del cuadro celeste fueron anotados por Alejandro Hohberg a los 17, Joao Grimaldo a los 20 y Gianfranco Chávez a los 85, del partido disputado en el estadio Alberto Gallardo de Lima. Con este resultado, el equipo dirigido por el brasileño Tiago Nunes sumó 6 puntos y asumió la punta del Clausura, seguido por Alianza Lima con el mismo puntaje, pero con menor diferencia de goles. El vigente campeón del torneo Apertura, Alianza Lima, derrotó 1-0 a Municipal en el encuentro jugado el sábado en el estadio Nacional. El ganador del Clausura jugará la final del campeonato nacional de 2023 contra Alianza Lima, campeón del Apertura en el primer semestre del año. Con un doblete de la perla Vitor Roque, Athletico Paranaense goleó 3-0 al eliminado  Alianza   Lima  este martes en Curitiba y se aseguró su pase a octavos de la Copa Libertadores 2023 como líder del Grupo G. Aunque Vitor Bueno (8) abrió la cuenta, el juvenil de 18 años (63, 88) fue la gran figura en la Arena da Baixada al ratificar el liderato de los rojinegros, que llegaron en esa posición y clasificados a la sexta y última jornada de la fase de grupos. Bajo la conducción del técnico interino Wesley Carvalho, tras la salida de Paulo Turra hace dos semanas, el ‘Furacão’ obtuvo la primera posición de la llave con 13 unidades. Sin chances de pasar a octavos desde la jornada anterior, los peruanos (colistas, con 4 puntos) estaban esperanzados en sumar en Brasil para terminar en la tercera casilla, que permite pelear por un boleto a octavos de la Copa Sudamericana. Pero la derrota hundió al equipo que dirige Guillermo Salas en la última posición, por detrás del otro clasificado del Grupo G, Atlético Mineiro (segundo, 10 unidades), y de Libertad (tercero, con 7). Paraguayos y brasileños empataron 1-1 en un juego disputado en paralelo en Asunción. Curitiba, Brasil | AFP | miércoles 27/06/2023 - 19:11 UTC-5 | 426 palabras Con un doblete de la perla Vitor Roque, Athletico Paranaense goleó 3-0 al eliminado  Alianza   Lima  este martes en Curitiba y se aseguró su pase a octavos de la Copa Libertadores 2023 como líder del Grupo G. Aunque Vitor Bueno (8) abrió la cuenta, el juvenil de 18 años (63, 88) fue la gran figura en la Arena da Baixada al ratificar el liderato de los rojinegros, que llegaron en esa posición y clasificados a la sexta y última jornada de la fase de grupos. Bajo la conducción del técnico interino Wesley Carvalho, tras la salida de Paulo Turra hace dos semanas, el ‘Furacão’ obtuvo la primera posición de la llave con 13 unidades. Sin chances de pasar a octavos desde la jornada anterior, los peruanos (colistas, con 4 puntos) estaban esperanzados en sumar en Brasil para terminar en la tercera casilla, que permite pelear por un boleto a octavos de la Copa Sudamericana. Pero la derrota hundió al equipo que dirige Guillermo Salas en la última posición, por detrás del otro clasificado del Grupo G, Atlético Mineiro (segundo, 10 unidades), y de Libertad (tercero, con 7). Paraguayos y brasileños empataron 1-1 en un juego disputado en paralelo en Asunción. Paranaense, que conocerá a su rival de octavos en el sorteo del 5 de julio, ratificó muy pronto su liderato en Curitiba (sur) gracias a un golazo de Bueno. El volante, de 28 años, remató a casi treinta metros de distancia de la portería de Ángelo Campos, tras una bonita jugada asociativa. El disparo de derecha, colocado, pegó en el palo izquierdo del arquero antes de traspasar la línea. Desde ese momento los locales se llenaron de confianza y se limitaron a administrar la ventaja. Alianza , que el viernes se estrenó en el Clausura peruano con una victoria ante Atlético Grau (2-0), no tuvo armas para inquietar el ya conocido cerrojo rojinegro y su referente ofensivo, el veterano goleador argentino Hernán Barcos, de 39 años, pasó desapercibido. La tranquilidad absoluta para el ‘Furacão’, que marcha noveno en el Brasileirao, llegó entrado el segundo tiempo, cuando el volante Christian eludió a dos rivales en una cabalgata antes de habilitar a Vitor Roque, de 18 años. La promesa brasileña, que negocia su pase al Barcelona de España, venció a Campos en el mano a mano y anotó su, para entonces, segundo tanto en la Libertadores-2023. Al cierre del cotejo, Vitor Roque demostró por qué se cotiza al alza en Europa al sellar la cuenta, con el arco a disposición, tras un pase desde la banda del lateral Khellven.