A través de la redes sociales oficiales de la La Liga de Fútbol Profesional (LFP) se anunció que la jornada 1 queda postergada debido al paro nacional que se viene desarrollando en el país. “La Liga de Fútbol Profesional (LFP) reconoce y agradece el apoyo brindado en la últimas horas por las autoridades competentes y también el compromiso de cooperación con el fútbol nacional”, inicia el comuniciado. “No obstante, la LFP entiende la coyuntura social que vive el país y con el fin de procurar la integridad de todos los peruanos, decide postergar la fecha 1 de la Liga 1 Betsson 2023, cuya reprogramación será informada oportunamente”, precisó. “Asimismo, la LFP informa que el  campeonato iniciará el viernes 27 de enero 2023 con la fecha 2 ya programada y que es de público conocimiento”, acotaron. “Finalmente, la LFP , siempre con el deseo de que los espectadores cuenten con máxima seguridad, aguarda que la situación social en el país mejore y que las condiciones para la práctica del deporte retornen a la normalidad”, sentenciaron.