En conversaciones con Ovación, José Chilavert, exportero de la selección paraguaya, se refirió a la realidad que vive el fútbol peruano, en específico a la gestión que viene desempeñando Agustín Lozano en la  Federación Peruana de Fútbol . Incluso no dudó en afirmar que la justicia debería encarcelarlo.  “Todo el fútbol de Sudamérica está mal porque hay mucha complicidad de cada presidente de las diferentes federaciones. Hace muchos años que vengo denunciando que cada día los clubes están más pobres y los dirigentes ricos”, mencionó con relación al fútbol de la región. Luego se centraría enteramente al presidente de la FPF. “La realidad dice que la justicia peruana ya está investigando a Agustín Lozano; la corrupción que impera en el fútbol sudamericano es terrible”, afirmó. “Acá no puede ser posible que una federación tenga el derecho por encima de los clubes. Es como si yo fuese a su casa y diga ‘su casa es mía’. No es así, primero tienen que respetar lo que dicen los papeles y como tal los clubes son libres del manejo de su imagen”, agregó en relación a la disputa por los derechos televisivos. Asimismo, el popular ‘Chila’ arremetió contra el actual presidente de la CONMEBOL, Alejandro Domínguez, quien también fue el mandamás de la Asociación Paraguaya de Fútbol. El excapitán del seleccionado guaraní ha sido muy critico durante años con el dirigente. “Domínguez tiene pendientes situaciones del Fifa Gate porque, siendo vicepresidente de la Asociación Paraguaya de Fútbol, ya perteneció al grupo de Nicolás Leoz y Napout, y cobró dinero de esa etapa. Esa complicidad existe y siguen buscando ese famoso cheque de un millón y medio de dólares que le dieron a Napout y que a su vez nunca ingresó a las arcas de la Asociación paraguaya de fútbol. Ese dinero sucio nunca se encontró”, aseguró. Finalmente, expresó que el primer paso para “sanear el fútbol” es sancionar a las autoridades “corruptas”, Agustín Lozano entre ellos. Además, añadió que el dirigente “cuando empezó en el fútbol no tenía nada y ahora es millonario. “Acá al sistema corrupto y perverso que hoy impera en el fútbol de Sudamérica hay que desterrarlo y por ende hay que echarlo a Lozano. Ojalá que la justicia peruana lo pueda condenar más de 20 años y así también puedan tener la oportunidad de tener a dirigentes transparentes. Tengan en cuenta que Perú ya tiene antecedentes del mal manejo dirigencial, sino miren nomás lo que pasó con Oviedo”, finalizó