A diferencia de la pasada edición,  Wimbledon  permitirá este año competir a tenistas rusos y bielorrusos bajo la designación de deportistas “neutrales” y con ciertas condiciones, anunciaron este viernes sus organizadores. Así, “se prohibirán las expresiones de apoyo a la invasión rusa de Ucrania en varias formas y se prohibirá la participación de jugadores que reciban fondos de los estados ruso y/o bielorruso (incluido el patrocinio de empresas operadas o controladas por los estados)”, precisaron en un comunicado. Este cambio fue posible gracias a la modificación de las directivas por parte del gobierno británico, precisó el All England Club que organiza el único campeonato de Grand Slam sobre césped. Entre las consideraciones que pesaron en esta decisión, “el año pasado hubo una reacción fuerte y muy decepcionante de algunos órganos rectores del tenis a la posición adoptada por el All England Club y la Lawn Tennis Association (LTA) con consecuencias que, de continuar, serían perjudiciales para los intereses de los jugadores, aficionados, el campeonato y el tenis británico”, precisó. Como consecuencia de la decisión de Wimbledon de prohibir la participación de tenistas rusos y bielorrusos en 2022, siguiendo las directivas del gobierno británico debido a la invasión de Ucrania, la ATP y la WTA penalizaron al campeonato excluyéndolo de la distribución de puntos para la clasificación mundial. Sus organizadores fueron además multados. Otros torneos en el mundo optaron en 2022 por permitir la participación de tenistas rusos y bielorrusos en calidad de “neutrales”, incluidos el parisino Roland Garros y los abiertos de Australia y Estados Unidos. Este año, los organizadores de Wimbledon afirmaron considerar la “creciente importancia” del “alineamiento entre campeonatos de Grand Slam”. “Seguimos condenando totalmente la invasión ilegal por Rusia y mantenemos todo nuestro apoyo al pueblo de Ucrania”, afirmó el presidente del All England Club, Ian Hewitt, asegurando que esta fue “una decisión increíblemente difícil”. “En nuestra opinión, considerando todos los factores, esta es la mejor solución para el campeonato este año”, agregó.  La ATP y la WTA celebraron la decisión del Grand Slam británico sobre césped. “Nos complace que todos los jugadores tengan la oportunidad de competir en los eventos de Wimbledon y LTA este verano”, afirmaron en un comunicado conjunto. “Ha sido necesario un esfuerzo de colaboración en todo el deporte para llegar a una solución viable que proteja la equidad del juego”, subrayaron.  “Esta sigue siendo una situación extremadamente difícil y nos gustaría agradecer a Wimbledon y a la LTA por sus esfuerzos para alcanzar este resultado, al tiempo que reiteramos nuestra condena inequívoca de la guerra de Rusia contra Ucrania”, agregaron. Los tenistas rusos Daniil Medvedev y Andréi Rublev están entre las 10 primeras raquetas masculinas del mundo y su compatriota Daria Kasatkina ocupa el octavo lugar en la clasificación femenina.  La número dos mundial femenina, la  bielorrusa Aryna Sabalenka, ganó el Abierto de Australia a principios de este año. El cambio de posición de Wimbledon tiene lugar tres días después de que el Comité Olímpico Internacional (COI) recomendara la reincorporación de los deportistas rusos y bielorrusos a las competiciones internacionales, bajo una bandera neutral y “a título individual”, siempre que no hayan apoyado activamente la guerra en Ucrania.