En el partido entre César Vallejo vs. Magallanes, válido por la fase de grupos de la Copa Sudamericana 2023, Yorleys Mena dijo presente en el marcador para decretar el 2-2 parcial en el Estadio El Teniente de Rancagua, Chile. El delantero del elenco ‘Poeta’ infló las redes contrarias a los 56 minutos del compromiso. Este martes 2 de mayo del 2023,   César Vallejo  vs. Magdalena se enfrentan por la tercera jornada del grupo A de la  Copa Sudamericana  en el estadio El Teniente. El partido está programado para que inicia a las 19:00 (hora peruana) y será transmitido por las señales de ESPN y Star Plus.