The Strongest derrotó 3-2 a Bolívar este viernes 17 de febrero por la tercera jornada de la Primera División de Bolivia 2023 2023 en el estadio Olímpico Hernando Siles. Enrique Triverio abrió el marcador a favor de los locales a los 13′, mientras que Ronnie Fernández igualó el encuentro desde el punto de penal a los 23′, sin embargo, antes de que culmine la primera parte, Junior Arias puso el segundo para los ‘Tigres’. En el segundo tiempo, Diego Wayar puso el tercero para los locales a los 83′ y Gabriel Poveda descontó de penal a los 90+13′. Es importante resaltar que, Triverio y Bentaberry se fueron expulsados.