Argentina dio un nuevo paso hacia su tercer título mundial al superar por penales (4-3 tras empate 2-2) el escollo de Países Bajos en cuartos de final de Catar-2022, este viernes en Lusail, con Emiliano Martínez como héroe al atajar dos lanzamientos. Próxima cita: el martes contra la Croacia de Luka Modric, que sorprendió en la tanda de penales (4-2 tras empate 1-1) a Brasil, frustrando así la posibilidad de un ‘Superclásico’ sudamericano en puertas de la gran final. En la tanda decisiva, ‘Dibu’ Martínez atajó los dos primeros tiros neerlandeses, los de Virgil Van Dijk y Steven Berghuis. En los tiradores argentinos solo erró Enzo Fernández y Lautaro Martínez firmó el lanzamiento que enviaba a la Scaloneta rumbo a ‘semis’. Antes, el defensor Nahuel Molina (35), con su primer gol con la Albiceleste, y Leo Messi (72 de penal) adelantaron a su equipo, pero Wout Weghorst con un doblete (83, 90+11) forzó la prórroga. Gracias a su tanto, Messi alcanzó a Gabriel Batistuta como máximo goleador argentino en Mundiales, con un total de diez.