Sporting Cristal  quedó en la tercera casilla del Grupo D de la Copa Libertadores; esta posición le da la posibilidad de pelear por un cupo en los octavos de final de la  Copa Sudamericana , para ello deberá vencer a  Emelec . A continuación te mostramos todos los detalles de este vital duelo. Ida 12 de junio | Sporting Cristal vs Emelec | 19:00 horas | Estadio Nacional Vuelta 19 de junio | Emelec vs Sporting Cristal | 19:00 horas | Estadio George Capwell El duelo entre Sporting Cristal y Emelec por los Playoffs de la Copa Sudamericana aún no tiene canal de transmisión definido. Sin embargo, en las próximas horas se estará conociendo esa información.  El goleador argentino Germán Cano selló la eliminación de Sporting Cristal y la clasificación de Fluminense a los octavos de final de la Copa Libertadores 2023 como líder del Grupo D, al anotar el gol del empate 1-1 este martes en Rio de Janeiro. El experimentado artillero, de 35 años, con un golazo de fuera del área (22), dio tranquilidad al equipo que comanda Fernando Diniz en el cierre de la llave, tras sufrir una seguidilla de malos resultados desde mediados de mayo. Los peruanos hicieron una presentación digna en el Maracaná, donde precisaban triunfar para pasar de fase, y emparejaron la partida a través de un testazo del delantero brasileño Brenner (37). La igualdad mantuvo a los cariocas (10 puntos) en la punta de una zona en la que los cuatro integrantes arribaron a la última jornada con chances de clasificar. River Plate, que venció 2-0 al colista The Strongest (BOL) este martes en Argentina, se quedó con el otro boleto. Los argentinos llegaron a 10 unidades, las mismas del Fluminense, que los superó por diferencia de gol (+4 frente a 0). Cristal quedó tercero, con ocho, dos más que los bolivianos, y disputará la repesca a octavos de la Copa Sudamericana ante uno de los segundos colocados de la fase de grupos de ese torneo. Emelec de Ecuador se hizo fuerte en Guayaquil y eliminó al uruguayo Danubio al vencerlo por 2-1 este miércoles en la última fecha del Grupo B de la Copa Sudamericana, que clasificó al equipo ‘eléctrico’ a la repesca por un lugar en octavos de final del torneo. Una definición cruzada de Bryan Carabalí (36) y un gol de cabeza de Edgar Lastre (64) fueron suficientes para que los locales sigan vivos en la Sudamericana, pese a sufrir en el descuento de Danubio con un endiablado remate de media distancia de Diego Vera (68) que se coló en un ángulo. Emelec salió más decidido a buscar un triunfo, que era lo único que le servía, ante un equipo charrúa que se conformaba con un empate para terminar segundo y seguir en carrera en la Copa. La falta de ambición de los uruguayos, dirigidos por Esteban Conde, se transformó en urgencia con el 2-0 de Emelec y pese a ensayar una reacción fue insuficiente para irse de Guayaquil con vida en el torneo. Emelec ganó 2-1 para cerrar la serie en segundo lugar con nueve unidades. En simultáneo, en Asunción, Guaraní venció al argentino Huracán por 2-0 y clasificó directo a octavos de final como primero del grupo con 11 puntos. El ‘globo’ se despidió del torneo como colista de la serie.