En los próximos días conoceremos a los convocados por Juan Reynoso para afrontar los duelos ante Paraguay y Brasil por la Eliminatorias 2026. Y en las redes sociales ya se empezaron a esbozar los nombres que vestirán la camiseta de la selección peruana en los primeros duelos el 7 y 12 de septiembre.   Uno de los nombrados fue Sergio Peña, un habitual en el equipo de todos. A pesar de ello, un usuario criticó su posible llamado. “Tan solo alguien que me diga qué ha hecho Sergio Peña para que sea convocado”, mencionó. El comentario se realizó en un post del periodista Erick Osores, en donde se desliza quiénes serían los convocados. El actual jugador del Malmo se mostró en desacuerdo con los comentarios en su contra, y no dudó en responder. “Estar en Europa 10 años, en la actualidad estar dos años en Malmö jugando Champions, Europa League, ganar una liga, una copa, estar peleando por ganar la segunda liga y en lo que va del año llevo jugando absolutamente todos los partidos de mi liga, siendo el único jugador de mi equipo que arrancó todos los partidos, abrazo grande amigo, nos vemos en Perú, cuando vayas a alentar a la selección”, descargó Peña. Recordemos, que Juan Reynoso dará a conocer la lista de convocados el próximo viernes 25 de agosto. En donde posiblemente Peña se encuentre incluido.  “Discúlpame Sergio Peña, pero en la actualidad prefiero que convoquen a Joao Grimaldo, Piero Quispe, Franco Zanelatto, Jairo Concha o Jesús Castillo de Alianza Lima, que están en un mejor nivel que tú, así jueguen en la liga peruana y merecen una oportunidad”, replicó el usuario. Ante esta respuesta, el futbolista de 27 años decidió zanjar la discusión y lo invitó a alentar a la ‘bicolor’.  “Este es un mensaje que ya no te puedo responder porque mencionas a muchos colegas míos. Nos vemos pronto, amigo. Ponte tu camiseta y anda al estadio; si hago un gol grítalo mucho, así como supongo ya gritaste y disfrutaste de algunos que hice”