Este martes, 29 de agosto, se llevó a cabo el segundo entrenamiento de la  Selección Peruana  con miras al inicio de las  Eliminatorias 2026 , donde el equipo de Juan Reynoso enfrentará a Paraguay y Brasil. Sin embargo, un detalle no pasó desapercibido en la última práctica ya que tuvo a  Christian Cueva  como protagonista. Las personas que habitan en los inmuebles colindantes con la  Villa Deportiva Nacional (Videna)  expresaron su total apoyo al volante de  Alianza Lima , quien no viene atravesando un buen presente. Con el hincha israelí a la cabeza, los aficionados de La Bicolor colocaron una pancarta con un claro mensaje para el futbolista que fue clave en la clasificación al  Mundial de Rusia 2018 . “Vamos  Christian Cueva . Estoy contigo. ¡Tú si puedes! Te quiero mucho” , dice el cartel. El comando técnico de la  Selección Peruana  ha programado sus entrenamientos hasta el domingo 3 de setiembre, antes de partir a Paraguay para el debut clasificatorio programado para el 7 de setiembre a 17:30 horas. De los 28 convocados del torneo local solo quedarán 12 o 13 para integrar la nómina definitiva junto a los futbolistas foráneos.