Carlos Ascues ha sido convocado a la selección peruana, anunció este domingo la Federación Peruana de Fútbol (FPF) ante el requerimiento de Juan Reynoso, quien pierde por lesión a Anderson Santamaría y Pedro Aquino para el arranque de las Eliminatorias. El defensor de César Vallejo había sido considerado en la lista preliminar de la Bicolor y se metió en la convocatoria definitiva por decisión del comando técnico nacional. Su ingreso responde a las baja de Santamaría, jugador del Atlas de la Liga MX, quien quedó descartado por lesión. Otro elemento descartado para enfrentar a Paraguay y Brasil es Pedro Aquino, volante del Santos Laguna mexicano, que tampoco está en óptimas condiciones físicas para afrontar el arranque de las Eliminatorias.