River Plate  vs.  Fluminense   EN VIVO y EN DIRECTO chocan este miércoles 7 de junio  por la fecha 5 de la fase de grupos de la  Copa Libertadores 2023 . El cuadro de Martín Demichelis llega a este compromiso luego de la tragedia en el último encuentro de la liga argentino y ahora deberá jugarse la vida ante el conjunto brasilero, pues de no conseguir un buen resultado podría quedar al borde de la eliminación del torneo internacional. El lance a jugarse en el Estadio Monumental desde 21:30 horas de Argentina lo podrás ver por la señal de TV de  FOX Sports  y en streaming por  Star Plus .