El joven golero de  Universitario de Deportes , Diego Romero, se pronunció luego de la derrota crema ante ADT por el Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . Con esta derrota, los cremas perdieron la punta del campeonato, tras la victoria de Sporting Cristal en Piura. “Estamos en el equipo más grande tenemos que jugar contra todos. Eso lo tenemos claro”, declaró el portero crema. Por otro lado, el guardameta de 22 años destacó la unión que existe en el plantel y confía en un buen cierre de campeonato. “Tenemos que seguir mejorando. Depende de nosotros. Estamos enfocados en lo nuestro”, apuntó. Finalmente, hizo un breve comentario sobre la polémica del arbitraje, luego de que el administrador del club, Jean Ferrari, solicitara terna extranjera. “Puede influir o no, pero eso no decidimos nosotros”. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo