Otro de los aspirantes a la parte alta, el Chelsea, se alejó un poco más tras encajar la segunda derrota de la temporada. Los londinenses ocupan ahora la 11ª posición, con cuatro puntos. Unos resultados que contrastan con un mercado de fichajes muy activo, que tenía por objetivo redinamizar un equipo traumatizado por la mala temporada pasada, que terminó en la segunda mitad de la tabla. En su estilo de juego, los Blues del argentino Mauricio Pochettino proponen secuencias atractivas, transiciones rápidas y gestos técnicos delicioso. Pero el motor se avería en cuanto se trata de acertar de cara a puerta. Un gran fallo de cara a puerta de Nicolas Jackson en el tramo final (83), un remate que se marchó por encima de la portería, resumió el errático sábado del Chelsea. Por el contrario, el Nottingham Forest se mostró con un acierto clínico frente a la portería de Robert Sánchez. Tras saltar al terreno de juego en el descanso como sustituto del brasileño Danilo, lesionado, el fichaje Anthony Elanga engañó al guardameta español