Franco Vidal Morales , alcalde de Ate, planteó cerrar temporalmente el  Estadio Monumental  si el club no toma medidas preventivas que eviten situaciones de violencia al finalizar cada encuentro tanto en la  Liga 1 Betsson , como en la Liga Femenina. Esto debido a las quejas de los vecinos del distrito que no toleran los disturbios generados por algunos hinchas. Ante esta postura, el cuadro crema envió un comunicado en el que lamenta lo declarado por el burgomaestre y señala que tienen la documentación en regla y cumple con lo que indica la ley que sanciona la violencia durante los espectáculos deportivos. “ Nuestra institución lamenta las declaraciones brindadas por el alcalde de Ate , Franco Vidal, a un medio de comunicación, donde desliza la posibilidad de un posible cierre del estadio Monumental U Marathon” , se lee en el comunicado. El club agrega que  “ cuenta con toda la documentación en regla y cumple a cabalidad , en todos los extremos, con lo que indica la Ley N°30037 – Ley que previene y sanciona la violencia en los espectáculos deportivos” . También indica que previo a cada partido  participan en “reuniones técnicas en las que se delimita y detalla el plan de seguridad de cada espectáculo deportivo” . Asimismo, resalta que quienes asistente a dichas reuniones son los representantes del Ministerio Público; de la Dirección de Gobierno Interior del MINTER; de la Dirección de Seguridad Deportiva del IPD; de la Municipalidad de Lima; y del club local. Añade que “en ninguna de ellas se ha contado con la presencia del alcalde de Ate ni de ningún representante de dicha municipalidad”. “Por ello causa sorpresa que el alcalde no haya mostrado interés durante todo el 2023 por dichas reuniones y, por lo contario, decida brindar una declaración pública mostrando preocupación tardía por la seguridad ciudadana” , menciona. También recalcan que  “la seguridad en la vía pública recae en la autoridad de un distrito y de la PNP, no le corresponde a las instituciones deportivas” . Finalmente, el club crema indica que seguirá trabajando “para mejorar la experiencia de asistir al estadio” y estarán abiertos al diálogo con todas las autoridades vinculadas a dichos eventos.