River Plate jugó mal y apenas empató 1-1 de visita ante el modesto Banfield, que mereció la victoria este domingo en partido de la sexta fecha de la Copa de la Liga argentina, a una semana del Superclásico frente a Boca Juniors. Como le suele suceder cada vez que sale del estadio Monumental, River mostró un rendimiento bajo y fue superado en varios momentos por el ‘Taladro’, que pateó 22 veces al arco y convirtió en figura al portero Franco Armani, que con varias intervenciones evitó la derrota de su equipo. El equipo ‘millonario’ se puso en ventaja a los 23 minutos a través de Pablo Solari, que ni siquiera pateó porque el balón le rebotó al volante tras un despeje fallido e ingresó en el arco. El esfuerzo de Banfield por llegar al empate tuvo su premio en la segunda parte con un zurdazo potente de Ignacio Rodríguez a los 64, que necesitó la confirmación del VAR para confirmar que la pelota ingresó por completo, tras dar en el travesaño, picar del lado interno y salir de la valla. A QUÉ HORA JUGÓ RIVER PLATE VS. BANFIELD El partido de River Plate vs. Banfield se llevará a cabo el domingo 24 de septiembre a las 21:00 horas de Argentina (19:00 del Perú). A continuación, revisa los horarios según cada país: 18:00 horas - México 19:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 20:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile, Estados Unidos (Miami) 21:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 02:00 horas del lunes- España, Alemania, Italia, Francia QUIÉN TRANSMITIÓ RIVER PLATE VS. BANFIELD El partido por la jornada 6 de la Copa de la Liga entre River Plate y Banfield se puede ver a través de ESPN Premium y Star Plus. Además, en El Comercio encontrarás la cobertura del cotejo en tiempo real. River visitará a Banfield, un adversario necesitado de sumar puntos, ya que ronda los últimos puestos en la tabla anual que define un descenso, y en la fecha pasada perdió con Barracas Central (0-1). El ‘Millonario’ viene de conseguir un agónico 1-0 sobre Atlético Tucumán con un cabezazo del venezolano Salomón Rondón en el tercer minuto de descuento, lo que le permitió ampliar su racha histórica a 18 triunfos consecutivos en su estadio Monumental. Pero el equipo de Martín Demichelis se muestra irregular cuando sale de casa: suma seis partidos sin éxitos como visitante, y casualmente su último éxito fue en junio pasado frente a Banfield (4-1), poco antes de ser campeón en la Liga Profesional. La sexta fecha de la Copa de la Liga empezará el sábado con los partidos Gimnasia-Rosario Central, Boca-Lanús, Central Córdoba-Defensa y Justicia y Huracán-Vélez, y continuará el domingo con Independiente-Instituto, Newell’s-Estudiantes, Tigre-San Lorenzo, y Banfield-River. El lunes se completará la jornada con Sarmiento-Belgrano, Platense-Unión, Colón-Argentinos Juniors, Godoy Cruz-Racing, Talleres-Barracas Central y Atlético Tucumán-Arsenal.