Son días difíciles para  Independiente de Avellaneda . Los más difíciles de su inmensa historia, sin exageración alguna. El Rey de Copas, apodado así por su dominio en las copas internacionales, siendo hasta hoy el más campeón de la Copa Libertadores (7), está al borde de la quiebra. Y mientras el dramatismo crece con el pasar de las horas, se aferra a una esperanza. A fin de cuentas, es lo último que se pierde. En medio de la turbulencia ha aparecido un hombre de 30 años, cuál héroe inesperado, para organizar una colecta histórica con el fin de salvar al club que le abrió las puertas del fútbol argentino a  Percy Rojas en 1974 y el peruano retribuyó ganando una Libertadores (1975) junto al gran ‘Bocha’ Bochini . Su nombre es  Santiago Maratea   y es un influencer muy reconocido. ¿De qué se trata el proyecto para salvar al Rojo?  Maratea lanzó una colecta virtual que “constituirá un fideicomiso, por fuera de la administración del club, para saldar el pasivo de la entidad de Avellaneda, estimado en más de 20 millones de dólares” , según señaló el diario La Nación. Esta cantidad es de 27 deudas entre equipos de Argentina, México, España y jugadores. En la sala de conferencias del Estadio Libertadores de América - Ricardo Enrique Bochini, y junto a Miguel Ángel Santoro, ídolo del club, Maratea hizo la presentación de la movida solidaria, algo histórico en el fútbol, una revolución. De hecho, el propio ‘Pepé’ Santoro lo reconoció como  “una persona sincera y honesta” . “La gente de Independiente entiende perfectamente lo que está pasando, sólo falta que los organice a todos. Entiendo que algo parece imposible y que hay gente que lo descree por el contexto de país, es que la plata vaya donde tiene que ir” , señaló el influencer, quien en plena conferencia mostró cuánto dinero se reunió en la colecta en apenas una hora:  “Ya vamos 74 millones” .  El último reporte en el Twitter oficial del influencer fue que la cifra estaba en más de 500 millones de pesos argentino, que es alrededor de dos millones de dólares. A la campaña se sumaron varios exfutbolistas e hinchas famosos. De hecho, el escritor Eduardo Sacheri se manifestó en Twitter:  “Creo que hay pocas cosas que importen realmente en la vida. Cuidar y ayudar a quienes amamos es una de esas cosas. Si mi familia me necesita tengo que hacer lo posible por estar. Y mi club es, también, mi familia. Siempre con vos Independiente. Siempre con vos. Y punto” . Y los fanáticos del Rojo están pidiendo al propio Kun Agüero que también se sume. Para muchos es solo un influencer. Para los hinchas de Independiente podría ser su salvador.  Santiago Maratea (San Isidro, 1992)  saltó a la dama tras encabezar colectas solidarias para resolver distintos problemas sociales.  En 2021, por ejemplo, organizó una colecta para que atletas argentinos pudieran viajar al Sudamericano de Guayaquil, Ecuador. Su popularidad incrementó cuando empezó a hacer contenido en Instagram, donde tiene 3.5 millones de seguidores. Allí cautivó al público de todas las edades e incluso llegó a tener su propio programa radial, llamado “Generación perdida”. Pero detrás de esa sonrisa, y esa empatía por querer ayudar, Maratea, el menor de cuatro hermanos, tuvo una vida complicada. En agosto de 2019 perdió a su madre, Mariana, quién era docente y neuro coaching pero se quitó la vida, de acuerdo a lo publicado por “TN Sports”. “Podemos estar preparados para soportar el dolor propio, pero, cuando aparece la pérdida de tu compañera uno queda desorientado, devastado y sin rumbo. La tristeza te aborda, la desesperanza se apropia de tu ser y en determinado momento sentís que no tiene sentido seguir. Se esfuman los sueños, las ilusiones, las esperanzas y, sobre todo, sobreviene la pregunta: ‘¿y ahora qué hago de mi vida?’” , contó en una entrevista al diario La Nación,  Rafael , el padre Santiago, quien luchó dos veces contra el cáncer. Maratea se repuso de todo y hoy quiere ser el héroe de Independiente, el club que alguna vez gritó y celebró los goles de  Percy Rojas , uno de los tantos héroes de nuestro fútbol.