Previo a lo que será su combate de boxeo contra John Ryder, Saúl Canelo Álvarez recibió la bendición de su abuela en los vestidores. El momento fue captado por las cámaras de DAZN y se convirtió en viral en las redes sociales. Canal 5 en vivo: ‘Canelo’ Álvarez vs. John Ryder vía Televisa TV Azteca EN VIVO | Canelo vs. Ryder vía app Canal 7 Ver pelea del Canelo Álvarez vs. John Ryder en vivo live streaming “El amor de una abuela siempre es especial... la abuela de Canelo”, publicó el canal de televisión internacional en su cuenta oficial de Twitter. Imperdible. Desde el estadio Akron de Guadalajara,  Saúl Canelo Álvarez  vs.  John Ryder  en vivo lucharán de poder a poder este sábado sábado 6 de mayo desde las 22:00 horas del Centro de México y 23:00 horas de Perú. Podrás seguir la pelea por las señales de ESPN, DAZN, TV Azteca 7, TUDN, Canal 5 Televisa y minuto a minuto vía online en la web de  El Comercio .