Este martes en el estadio Prince Abdul Aziz bin Musa’ed, Cristiano Ronaldo puso en ventaja a  Al Nassr  en su visita a  Al Tai  por la Liga Saudí. Mira el gol aquí. El delantero portugués celebró su decimotercer tanto desde que llegó al fútbol saudí tras abandonar el Manchester United. Sumó otro desde el punto de penal, el séptimo, que sirvió para iniciar el camino hacia la victoria del al Al-Nassr. Hizo el 0-1 en la primera parte y Talisca cerró el marcador en la segunda para superar a un equipo que pelea por acabar entre los diez primeros de la clasificación. Con los tantos de Cristiano Ronaldo y de Anderson Talisca, el Al-Nassr ganó 0-2 al Al Ta’ee para colocarse a tres puntos de distancia del líder de la Liga de Arabia Saudí, el Al-Ittihad, que tropezó al empatar con el Al-Hilal (2-2). El tiempo se le agotaba a Cristiano Ronaldo y a su equipo, que puede quedarse fuera de la Liga de Campeones asiática si no consigue ganar la Liga. Este martes, el Al-Hilal echó un cable al Al-Nassr con un tanto en el tiempo añadido que dejó la diferencia entre ambos candidatos en tres puntos cuando quedan nueve en juego. Al mismo tiempo, el líder, el Al-Ittihad, visitó al cuarto clasificado y empató 2-2 con un par de tantos en la primera media hora del brasileño Igor Coronado y de Ahmed Bamsaud. Al filo del descanso, Musab Al Juwayr aprovechó una asistencia de André Carrillo para recortar distancias y después, en el minuto 96, Michael empató sobre la bocina.Para acabar el curso, el Al-Nassr deberá enfrentarse al Al-Shabab, al Al-Ettifaq y al Al-Fateh, mientras que el Al-Ittihad cerrará la Liga saudí contra el Al-Batin, el Al-Feiha y el Al-Ta’ee.