El deporte también se lee. También se viste. También se regala. También es póster, también es souvenir, también resume a un país. El fútbol, el vóley, el atletismo, el surf, son un regalo y los regalos allí suelen ser imborrables: la primera camiseta, el primer ticket al estadio, la primera pelota. Día de San Valentín.  Esta es una breve guía de regalos para parejas que se aman y aman los deportes. Peter Egacila es un terrible fanático del fútbol y de las camisetas de colección que ha decidido hace algunos meses convertir esa pasión en un trabajo. Desde Camisetas Egacila, su tienda on line de souvenirs, uniformes y todo tipo de reliquias relacionadas al fútbol, ofrece un catálogo inimaginable. Aquí pueden encontrar, por ejemplo, una chompa del Atlético Nacional de Medellín dedicada a César Cueto -su ídolo- o modelos de selección de los años 90, usadas en campo por los propios jugadores. Aquí puedes encontrar toda su vitrina. Con presencia en las última Feria del Libro más importante del país, la librería Deporvida es un emprendimiento de Diego Yamada solo para lectores futboleros y del deporte en general. Títulos traídos desde España, Chile, o Argentina, algunos inubicables en grandes almacenes peruanos, se pueden encontrar aquí:  libreriadeporvida , en FB. Este es su catálogo actualizado de títulos. Hace delivery: Para quienes tienen un look deportivo, pero no pierden nunca la elegancia, un reloj completa la imagen. Pueden utilizarse para ir al estadio, practica alguna disciplina e incluso como parte de los accesorios para iniciar una nueva vida vinculada a los deportes. La firma Chronos tiene dentro de su portafolio a marcas internacionales como Guess, Fossil, Bulova, Citizen, Tommy Hilfiger, Adidas, Kenneth Cole, Reebok. Para este San Valentín propone dos modelos: Mulco MW5-4828-023, con un diseño inigualable con detalles de alta calidad. Perfecto para darle el toque final a tu outfit. Y el reloj Cat OA 167 27 141, la opción perfecta para practicar running, por ejemplo. Los encuentras en  www.chronos.com.pe La noticia de que la camiseta de Perú volvía a ser adidas desde el 2023 hasta el 2026, una firma largamente esperada, permite teorizar sobre el cariño que le tenemos a este símbolo y también concluir lo único posible: es la más linda porque es nuestra. La presentación oficial, hace unas semanas, de los modelos principal y alterno, ha retrocedido décadas en la mente del hincha peruano, que ya espera al colección vintage, también llamada adidas originals, pronto. La camiseta de la selección la puedes encontrar en todas las tiendas  adidas.pe.  Para este San Valentín tienen esta promo: aprovecha hasta 30% de descuento + 20% extra por la compra de 2 artículos o 30% extra comprando 3 o más artículos en el catálogo seleccionado. Con más de 24 mil seguidores en FB y consolidados en el mercado peruano como la marca favorita de Fútbol Style, Foggo es ideal para el fanático del fútbol que recuerda el Mundial México 86 como si hubiera sido ayer, o los cracks de siempre como Pelé, Cruyff y Ronaldo. Su colección sobre España 82 es sencillamente notable. Ubícalos como  foggofc  en FB. La línea ha crecido y hoy, por ejemplo, ofrecen billeteras 100% de cuero. Los enamorados, los amigos, la familia, también podrían hacer un alto en sus actividades deportivas y decidir por una cena romántica. O probar nuevos sabores. O hacer un tour Indiana Jones por lugares de la gastronomía peruano que quizá han escuchado pero aún no visitaron. Punto 1:  Sapiens.  El aclamado chef Jaime Pesaque nos presenta un espacio íntimo donde el sabor, las carnes, el mar, los vegetales y arroces se entremezclan con las brasas. Es una propuesta con diferentes tipos de quemas, como las corontas de choclo. En Sapiens encuentras variadas opciones para que todos estén satisfechos y disfruten. Te recomendamos desde el Tomahawk hasta la Chirimoya a la Brasa si es que aún no la probaste. No dejes de disfrutar también sus beterragas en salsa de tonnato & alcaparras y sus conchas en reducción de cítricos, kion, limon, kombu. Punto 2:  La Niña.  Te conquistará su espíritu cosmopolita y costera. Viajaras por el Peru disfrutando de técnicas e innovación en productos regionales y de estación. Empieza disfrutando de nuestros quesos peruanos acompañados de frutos secos de la Amazonia. Te recomendamos la experiencia marina, a través de los Tiraditos y Ceviches.  No dejes de probar la amplia variedad de Panes y Bollería. Para cerrar una delicada pastelería que le da valor al producto y al trabajo del productor. Te invitamos a que conozcan de la Barra de Café de Métodos Alternativos. Coctelera creativa, original y una selecta Cava de Vinos con más de 250 etiquetas de diferentes partes del mundo. Atiende de martes a sábado de 12:00 a 00:00. Reservas aquí  wa.link/xrhtjo Futbolista profesional. Tres veces campeón nacional con Universitario. Bachiller en Comunicación Estratégica. Máster en Gestión Deportiva. Máster Internacional de Negocios y Administración del Fútbol. Y ahora, productor de su propia línea de piscos. “Miguel Torres 7″ se llaman y aquí puedes conseguirlo: WhatsApp 958 355 375. El nuevo técnico de la selección habla con El Comercio luego de más de una década. Ratifica titularidad de Cueva, habla sobre el regreso de Ruidíaz, le preocupan las canchas del torneo local y ya organiza lo que podría llamarse "una selección local", con jugadores de Melgar de Arequipa, sorpresivo e histórico semifinalista de la Copa Sudamericana.