Paolo Guerrero  retornó al gol defiendo los colores de Racing. Tras ingresar en la segunda mitad del partido, el ‘Depredador’ anotó el gol que sentenciaría el partido ante San Martín de Formosa. De esta manera, clasificarían a la siguiente ronda de la Copa Argentina. En ese sentido, el deportista peruano compartiría su alegría a través de una publicación en sus redes sociales. “Muy contento por mi primer gol con esta camiseta. Con este grupo vamos a ir por más”, precisó en Instagram. “De Paolo no me sorprende nada. De él ni de Farfán. Porque los vi luchar y hacer lo imposible para estar, son grandes profesionales. Si Paolo está en Argentina y en un equipo como Racing es por su profesionalismo. Es un jugador 100% profesional”, precisó al programa Al Ángulo. “Estaba viendo el partido y cuando hizo el gol, a uno le causa una alegría inmensa porque sé lo que luchó y lo que trabaja para ponerse bien. Él necesita minutos. El otro día Gago le dio 20 o 30 minutos en el campeonato, hoy (ayer) también. En la medida que el técnico le de y Paolo encuentre porque Racing tiene un gran plantel, eso lo irá viendo Gago, pero creo que va a aumentar cada vez más los minutos que va a participar. Es un jugador de nivel y necesita tiempo para llegar a un mejor estado físico”, acotó.