Se terminó la lámpara de los milagros del Real Madrid en Europa. Se acabaron las remontadas, las proezas y la emoción. La engulló una máquina de hacer fútbol, una trituradora de rivales llamada Manchester City, que destrozó al equipo blanco en la mejor noche en su historia en la Liga de Campeones (4-0). Dos goles de Bernardo Silva, uno de Éder Militao en propia puerta, otro de Julián Álvarez y, sobre todo, un torrente de juego en la primera parte borró al conjunto de Carlo Ancelotti del mapa. Siempre tarde, siempre peor, el equipo madridista adoleció de un mejor esquema, de muchos minutos de fútbol y del hambre que esta vez sí tuvo un City que nunca verá la ansiada ‘Champions’ tan cerca como esta vez. Quizás nunca se había visto tan desdibujado al Real Madrid en su escenario preferido. Desaparecido, derrotado, sin concentración, detrás de una pelota que solo le era esquiva y que tenía que dar gracias que no acabara en la red jugada tras jugada. El Real Madrid, el equipo al que nunca hay que dar por muerto, esta vez salió sin vida al Etihad. Maniatado por un City que dio una de las exhibiciones más brillantes que se recuerdan en una primera parte. Las ocasiones, que llegaron una tras otra, eran el reflejo de un dominio insultante ante el rey de esto. Solo dos palmeos imposibles de Courtois, a dos cabezazos a bocajarro de Haaland, evitaron la sangría en los primeros veinte minutos. El Real Madrid se sostuvo de pie, pero fue solo un engaño. Aguantó un evite para caer por repetición y de forma merecida. De Bruyne filtró un magnífico pase para Bernardo y este definió con fiereza, derribando el muro de Courtois, que ya había agotado los milagros y que tampoco pudo hacer nada cuando el propio Bernardo cabeceó un balón que flotaba en el área. Lo acomodó a una escuadra con una delicadeza insólita para este deporte, más propia del que hace una bandeja en baloncesto o una dejada en tenis, y desvaneció el ánimo madridista, que pudo dar por bueno el 2-0 al descanso. Ese era el nivel. El descanso cortocircuitó el ritmo de los locales y permitió aflorar el coraje del equipo blanco, que, acostumbrado a las proezas europeas, confiaba en un chispazo que desencadenase otra catarsis. Pudo ser una falta de Alaba, que tocó con los dedos Ederson, pudo ser alguna de las arrancadas a la desesperada de Rodrygo o de Vinícius, pero, sin constancia y sin fe, era imposible que esta vez se consumase el milagro. Solo Courtois, de nuevo, evitó que su equipo bajara definitivamente los brazos antes de tiempo y a 20 minutos para el final apagó el fuego de Haaland con un mano a mano en el que el balón rebotó en el cuerpo del belga y besó el larguero por arriba. Al Real Madrid, que merecía estar en la lona desde hacía muchos minutos, le volvía a sonreír la suerte, pero era una mueca de sarcasmo, de superioridad. Como ese príncipe que mira al rey sabiendo que algún día caerá y será él el que se siente en el trono. Cuando Militao, en un intento de despeje a una falta lateral, mandó el balón a su propia portería, el Real Madrid terminó de desplomarse, de rendirse ante el nuevo rey, ese que se coronará el próximo 10 de junio en Estambul si el Inter de Milán no obra un milagro casi a la altura del que tenía este miércoles el Real Madrid ante sí: derrotar al mejor equipo de fútbol del mundo, el equipo de Pep Guardiola. El gol de Julián Álvarez en el último suspiro fue la puntilla a un Real Madrid que pocas veces, por no decir ninguna, estuvo tan superado en Europa. Ahora queda por ver si una plantilla que lo ha ganado todo y que en muchas posiciones está envejecida es capaz de levantarse de esta. EFE. La transmisión del partido estará a cargo de los canales Movistar Plus y Movistar Liga de Campeones en España, mientras que ESPN y Star Plus lo pasará a nivel internacional. HBO Max transmite en México y TUDN en Estados Unidos. Si estás en Argentina: ESPN y Star Plus Si estás en Brasil: HBO Max Si estás en Chile: ESPN y Star Plus Si estás en Colombia: ESPN y Star Plus Si estás en Ecuador: ESPN y Star Plus Si estás en México: HBO Max Si estás en Estados Unidos: Univisión, TUDN, Paramount Si estás en Uruguay: Star Plus Si estás en Venezuela: ESPN y Star Plus Con la mira en el partido de vuelta de las semifinales de Champions, Real Madrid se impuso por la mínima al Getafe el sábado en el Bernabéu por la jornada 34 de LaLiga. El conjunto merengue tomó precauciones con miras a su partido de revancha contra Manchester City, con un equipo compuesto en su mayoría por jugadores menos habituales, y le llevó tiempo tomar el control del partido. Ancelotti decidió de dejar fuera de la convocatoria a jugadores como Benzema o Rodrygo, y en el banquillo comenzaron Kroos, Modric o Vinicius. Además, Eden Hazard fue titular por primera vez desde septiembre. La entrada de Vinicius en la segunda mitad impulsó al Real Madrid, que venía de ganar la Copa del Rey. Manchester City, que pelea por el triplete Liga, FA Cup y Champions, podrá contar con todas sus figuras tras recuperar a Kevin de Bruyne, que ya fue titular contra Leeds. Real Madrid, que ya eliminó al City en semifinales de la pasada edición de la Champions y en la temporada 2015-2016, confía en repetir la gesta, para lo que intentarán encarrilar la eliminatoria en su estadio, arropados por su afición. El City tenía derecho a sentir que un empate en Madrid era un resultado positivo, pero el equipo de Pep Guardiola sabe por amarga experiencia que el Madrid está en su mejor momento en el segundo acto de esta fase de la competición. El City iba ganando 5-3 en el global antes de encajar dos goles después del minuto 90 y otro en la prórroga en una extraordinaria vuelta contra el Madrid en las pasadas semifinales. “Tengo una idea sobre lo que hay que hacer”, dijo Guardiola. Aunque su táctica propicie más goles, Guardiola sabe que sus jugadores no pueden dar por sentada ninguna ventaja. La sanción de Éder Militão fue un revés bien lidiado por el Real Madrid en el partido de ida,. La velocidad, la experiencia y la capacidad aérea del defensa podrían permitir a su equipo adoptar un enfoque más atrevido y jugar con una línea defensiva más alta en el partido decisivo. El internacional brasileño fue un fijo en el triunfo de su equipo en la pasada Champions League, y está en disposición de volver junto con un portero que quiere que su equipo piense en el partido como una final. “Espero que podamos metérnoslo en la cabeza”, declaró Thibaut Courtois. “Aunque sea a domicilio, se nos dan bastante bien las finales, así que espero que podamos visualizarlo así, aunque sea el City. Será difícil”. Real Madrid:  Courtois; Carvajal, Militao, Rudiger, Alaba; Camavinga, Kroos, Modric; Rodrygo, Vinicius, Benzema. Manchester City:  Ederson; Walker, Días, Stones, Akanji; Rodri, Kevn de Bruyne, Gundogan; Bernardo Silva, Grealish, Haaland.