Resumen Real Madrid vs. Unión Berlín | VIDEO Mira el gol de hoy de Jude Bellingham para el 1-0 de  Real Madrid vs Unión Berlín  por Champions League. Real Madrid venció a Unión Berlín por Champions Real Madrid se impuso 1-0 en el descuento este miércoles a un correoso Unión Berlín en su estreno en la Liga de Campeones 2023-2024, en la que aspira a alcanzar su decimoquinta ‘Orejona’. Un gol de Jude Bellingham con el tiempo cumplido (90+3) da los tres puntos a los madridistas para ponerse en cabeza del grupo C, a la espera de lo que hagan el Braga portugués y el Nápoles italiano en el otro encuentro de la llave. Se esperaba a Bellingham y el inglés apareció para rescatar a su equipo, que ya veía escaparse el encuentro tras haber llevado la batuta del partido. El Real Madrid se hizo completo dueño del juego en su estadio Santiago Bernabéu, pero se estrelló una y otra vez en el muro defensivo levantado por el conjunto germano, que empezó presionando y a punto estuvo de dar el primer susto. Antonio Rudiger tuvo que cruzarse para impedir el disparo en el área de Kevin Behrens (2), al que respondió Joselu con un cabezazo en boca de gol que sacó el portero Frederik Ronnow (3). El delantero madridista repitió con otro testarazo que se fue fuera (6). El empuje visitante apenas duró diez minutos, lo que tardó el Real Madrid en hacerse dueño de la pelota empujando a su rival hacia su campo.