En marco a la fiebre del  Clásico Mundial de Béisbol , muchos fanáticos de este deporte se preguntan cuándo es que inicia la  MLB  y quiénes son los lesionados que ha dejado este importante torneo internacional. Por lo que en esta nota responderemos estas interrogantes y brindaremos más detalles que debes conocer sobre el evento que ha reunido a conjuntos de los países más destacados en esta disciplina. Según medios de comunicación especializados en este deporte, la  MLB  ya tiene la fecha de inicio del próximo campeonato además de sacar a relucir un nuevo formato, en el que por primera vez desde la era moderna del béisbol (1903) todos los equipos se enfrentarán entre sí, al menos, una vez durante los 162 partidos de la campaña regular. “Este formato apto para los aficionados le va a dar a los fans la oportunidad de ver más variedad de oponentes y jugadores estelares de todo el béisbol en su mercado local con más regularidad que bajo la estructura anterior”, dijo el Chris Marinak, jefe de operaciones y estrategia de  MLB  en un comunicado. Igualmente, la concentración de compromisos de cada equipo será ante rivales de su propia división. 52 serán los partidos ante sus rivales de llave. “Esos 52 juegos incluirán 13 juegos (cuatro series en total) contra cada oponente divisional, una reducción de 19 juegos (seis series). Equivale a siete juegos en casa y seis en la ruta (o viceversa) contra cada oponente, para un total de 26 juegos en casa y 26 en la ruta”, explica la organización del béisbol. De tal manera que  la MLB 2023 iniciará oficialmente el 30 de marzo de 2023 con todos los equipos en acción. Varios medios especializados que relatan el desarrollo del  Clásico Mundial de Béisbol , detallaron que entre los lesionados que deja, hasta el momento, esta temporada se encuentran: El boricua Edwin Díaz, quien sufrió un desgarre en un tendón de la rodilla derecha. El venezolano José Altuve, quien se lesionó la mano en la derrota ante Estados Unidos. El jugador cubano de los Tigres de Detroit, Andy Ibáñez, quien se lesionó en la mano izquierda. Sobre las lesiones que sufren los jugadores durante el  Clásico Mundial de Béisbol , es importante tener en cuenta que cualquier tipo de accidente que se sufra durante este torneo, están cubiertas por un seguro, que era un requisito indispensable para participar con sus selecciones. El  Clásico Mundial de Béisbol  es el principal torneo internacional oficial de béisbol, sancionado por la Confederación Mundial de Béisbol y Sóftbol (WBSC) y creado por la  Major League Baseball (MLB ), la Major League Baseball Players Association (MLBPA) que reúne a las selecciones nacionales del mundo. Previamente convivió con el béisbol olímpico y la Copa Mundial de Béisbol como torneos de la Federación Internacional de Béisbol, pero ambos torneos se han suspendido en favor del  Clásico Mundial de Béisbol . Es por ello que desde el 2013 quien gane en el  Clásico Mundial de Béisbol , será en pocas palabras el campeón mundial de esta disciplina deportiva. El  Clásico Mundial de Béisbol  es el primero de este tipo con el que los equipos nacionales de béisbol cuentan con jugadores profesionales de las ligas más importantes del mundo, incluyendo las Grandes Ligas. En anteriores ocasiones, por ejemplo, los Juegos Olímpicos de Verano habían ofrecido regularmente jugadores universitarios y de ligas menores, ya que la fecha de los partidos creaba conflicto con los partidos de las ligas de Norteamérica y Asia. Asimismo, es importante tener en cuenta que la Copa Mundial de Béisbol históricamente no tenía jugadores de Grandes Ligas. En tal sentido, además de proporcionar un formato para que los mejores jugadores de béisbol del mundo pudiesen competir unos contra otros representando a sus países de origen, el  Clásico Mundial de Béisbol  fue creado con el fin de promover aún más el deporte en todo el mundo. El primer evento tuvo lugar en marzo de 2006. Se realizó la segunda edición en 2009, y después de este, el  Clásico Mundial de Béisbol  se viene realizando cada cuatro años.