Muchos pasajes de la historia del deporte peruano se han gestado a orillas del mar chorrillano. Detrás de esas paredes celestes en las que pega la brisa del Pacífico, el vóley ha encontrado potentes mates, bloqueos perfectos y, sobre todo, el crecimiento de un equipo que domina la Liga Nacional Superior de Vóley con autoridad y el último jueves celebró el tricampeonato del torneo, su octava corona desde que se juega bajo el formato Liga, desde el 2002. “Fue el mejor regalo”, dicen ellas, a coro, desde la base de operaciones en Chorrillos. Es que el pasado 26 de abril, el club celebró sus 148 años de creado y desde el Polideportivo de Villa El Salvador llegó el trofeo que cierra la fiesta y le da nueva luz a la vitrina. ¿Cuál es la fórmula de Regatas tricampeón? Él éxito radica no solo en tener a muchas de las mejores jugadoras del medio, como la capitana y MVP de la Liga Karla Ortiz, o Miryec Muñoz (mejor armadora) y Mirian Patiño (mejor líbero y recepción), las tres grandes referentes del plantel, las que guían a jóvenes como Flavia Montes (mejor bloqueo), Thaisa Mc Leod (mejor de la cuarta final) y Kiara Montes, sino en trabajar con las mejores herramientas del medio y la infraestructura adecuada. Un coliseo cerrado para entrenar, gimnasio y todas las condiciones que un club como Regatas pueda dar a sus equipos. “Todo trabajo duro tiene su recompensa. Es una enseñanza para todos”, nos dice Karina Del Castillo, coordinadora de vóley del Club Regatas Lima. Ella se encargó de la mano del técnico Horacio Bastit en la formación del equipo 2023. La idea era una sola: volver a salir campeones. “También es nuestro Head Coach para todas nuestras categorías. Queremos la práctica de un vóley moderno y respetar los sistemas desde la Sub 13″, dice Del Castillo, con la seguridad que le da estar en el camino correcto. Contaban las mismas jugadoras que Bastit no solo les da información sobre los rivales de la Liga, sino también de cómo se juega en el extranjero. Quiere que su equipo tenga un vóley moderno, de alta exigencia. Vértigo. Y así trabaja Regatas, en un proyecto que tiene al primer equipo como la cara visible del deporte, pero que no deja de pensar en lo que viene atrás. Hace dos años siete jugadoras de sus bases llegaron al primer equipo, el año pasado en el plantel estuvieron seis y ahora cuatro, ya que algunas jugadoras de la cantera dejaron el país para estudiar en el exterior. Regatas Lima toma impulso en base a la capitana Karla Ortiz. “Es una líder desde el ejemplo”, nos dicen sobre ella. Muy disciplinada para el trabajo, tanto que entre las jugadoras mismas acordaron con ella que en el equipo “nadie faltaba a los entrenamientos”. Fue una de las primeras reglas, y las tardanzas se castigaban con multas. El compromiso de todas abrió las puertas del éxito. El club le abrió las puertas a Karla cuando estaba embarazada de su pequeña Fabi. Le dio todas las facilidades para su labor de madre y voleibolista y ella respondió con creces. Su hija la ha acompañado a cuatro podios: un tercer lugar y el tricampeonato. “Si ella gana, ganamos todas”, destacan sus compañeras sobre Karla. Es la líder que ha sabido dirigir al equipo, al punto de que todas le dedicaron el título por el momento que vivía. El día de la segunda final, el sábado pasado, perdió a su abuelo y el abrazo fue para ella también desde el cielo. “Karla tiene una mente muy fuerte. Su pérdida fue la pérdida de todas”, destacaba Thaisa sobre ella. Su tricampeonato 2021-2023 1 Pos pandemia 2020-21 Tras la pandemia, y luego de ser terceras en la Copa Nacional –torneo no oficial durante el 2020–, Regatas inició su nueva cuenta al ‘Tri’. 2 Confirmación 2021-2022 La temporada pasada superó a Alianza con contundentes 3-0 en las dos finales que se disputaron. La superioridad era amplia. 3 Tricampeonas 2022-23 Este año se reforzaron con jugadoras como Muñoz y Fellows y volvieron a superar a las íntimas en cuatro finales. Flavia Montes es otra de las figuras. La joven atacante superó cualquier obstáculo para concentrarse en el juego, sobre todo por lo que denunció luego. La atacante aseguró que desde la primera final una mujer desde la tribuna se dedicó a insultarla con gritos racistas, e incluso se burló de la pérdida que sufrió Karla Ortiz. Por eso el gesto de mandar callar a esa persona por todo lo malo que le hizo vivir durante los partidos. Lo que debería ser una fiesta del deporte se malogran con actitudes de malos hinchas que confunden el apoyar a su equipo con agredir al rival. Por eso Flavia Montes salió a defenderse luego en Movistar Deportes, asegurando que no es nada contra la hinchada de Alianza Lima, club del que ella es hincha. “Sé que debo darle un buen ejemplo a las niñas que me ven, pero también quiero dar el ejemplo que nadie nos tiene que pisotear y yo agachar la cabeza ante nadie”, aseguró la voleibolista. A ella se suma Kiara Montes, la juventud de Thaisa, el corazón de Jimena Vallejo, la presencia de Evadelaida Talavera y el aporte de los refuerzos, con Zyonna Fellows como la más destacada, además de Adrian Eli y Elizabeth Turner. Son horas de celebración en Chorrillos, pero nada las distrae. En quince días deben estar en Uberlandia, Brasil, para lo que será el Sudamericano de Clubes, a donde viajan como representantes del país. Es la filosofía de la institución viajar con el mismo plantel como premio al ser quienes lograron la clasificación. Las peruanas van para mejorar el tercer puesto del 2018. Los buenos vientos del vóley soplan en el Regatas, que siempre llega a buen puerto, en todos los deportes. --