Dos goleadores, dos guerreros, dos armas inmejorables en ataque… dos dolores de cabeza -de los buenos- para  Juan Reynoso . Es la primera vez que el técnico los tiene a ambos en el vestuario. En los amistosos anteriores  Paolo  no fue convocado porque no tenía ritmo de competencia, y en el último partido, ante Corea del Sur,  Gianluca  tenía permiso de ausencia para recuperarse de una agotadora, pero satisfactoria, temporada en Italia. Con el resultado puesto ante Japón  en el último examen de la Bicolor con miras a las Eliminatorias rumbo al Mundial 2026 que empezará en septiembre, y lo visto en esos 45 minutos en que fueron dupla (ver nota aquí), las preguntas empiezan a saltar, a ser debate tanto en los programas deportivos como en las redes: ¿Quién debe ser el titular? ¿O pueden jugar juntos? ¿Funcionarán? Deporte Total  conversó con cinco especialistas (tres periodistas, dos futbolistas y un entrenador) para intentar, primero, dimensionar la magnitud del problema; y, segundo, para jugar a ser  Juan Reynoso  y decidir, algo que normalmente se hace en redes sociales. ¿Hoy quién es el 9 titular de la selección peruana? ¿Paolo Guerrero o Lapadula? ¿Por qué? ¿Pueden jugar juntos? ¿Funcionará? ¿Qué tan negativo puede ser depender de un 9 de 39 años y uno de 33 pensando en unas Eliminatorias largas? "Para mí el '9' titular de la selección es Paolo Guerrero. Es referente de Perú en todo aspecto" Hernán Rengifo,    delantero de ADT   1. Para mí el ‘9′ titular de la selección es Paolo Guerrero. Es referente de Perú en todo aspecto y cuando jugó, demostró que está aún para el máximo nivel. Después, qué te puedo decir de Paolo que no sepamos o valoremos. 2. Creo que sí pueden jugar juntos porque se ayudarían y mejorarían al equipo. Tienen características que pueden acoplarse, además de ser grandes delanteros, goleadores. Creo que harían muchos goles juntos. 3. La selección es de momentos. Aprovechemos mientras tengamos a Paolo y Lapadula. Después creo que Alex Valera aprenderá mucho de ellos y también tendrá su momento para aportar como lo está haciendo en Universitario. Creo que hay delanteros que están saliendo y eso es bueno. Esperemos que pronto puedan aportar a la selección mayor y tengamos muchas variantes. "Claro que pueden jugar juntos, aportarían mucho a la selección" Alonso Contreras,    periodista de Área Sports Net / Estados Unidos 1. El ‘9′ titular es Lapadula. Se encuentra en mejor estado físico, viene de ser el mejor jugador de la Serie B, goleador y pieza fundamental en su equipo para conseguir el soñado ascenso. Llega en mejor momento. 2. Claro que pueden jugar juntos. Guerrero tiene ya 39 años y jugar con Lapadula le ayudaría a dosificar su estado físico y de esta manera rendir más minutos y a un buen nivel. Aportarían mucho a la selección. 3. Es negativo porque, en el caso de Guerrero, cualquier lesión podría alejarlo de su carrera, creo que sería bueno usarlo cuando se tenga que utilizar. Por su parte, Lapadula también estaría jugando su última Eliminatoria o quizá una más. El fútbol peruano tiene que apostar por jóvenes promesas y darles tiempo en primera división para que alcancen un nivel de selección. Hay mucho talento en canteras, algo que debemos explotar y cuidar pensando en el equipo de todos. "Carecemos de nueves en Perú. Lapadula nos cayó del cielo" Alexandra Salgado,    periodista 1. Para mí que arranque Paolo Guerrero. Con él llegaron los remates al arco, la preocupación era esa: 180 minutos que Perú no remataba. Con él hasta hubo gol e hizo la asistencia. Ha hecho una muy buena dupla con Bryan Reyna. Paolo tiene jerarquía, ha demostrado que puede seguir aportando. Con él como titular Perú tuvo el mejor arranque en la era Reynoso. 2. Es la idea de Reynoso, que haya la alternativa de que jueguen dos delanteros. Creo que puede funcionar, pero dependerá mucho del partido para que los dos jueguen desde el inicio. Lapadula tiene velocidad, desmarques, y Paolo jala marca, pivotea. Cada uno con sus fortalezas. Sería muy interesante verlos. 3. Carecemos de nueves en Perú. Lapadula nos cayó del cielo. Es negativísimo. Paolo tiene que estar entre algodones, ha demostrado pero puede lesionarse y a su edad es complicado. No sabemos si llega hasta el final de las eliminatorias. Lapadula en el 2026 tendría 36 años, no hay muchas alternativas jóvenes, eso a la larga será complicado para la selección peruana. "Es necesario destacar que el presente de Gianluca Lapadula es mejor porque ha venido jugando y anotando goles en una liga difícil como la Serie B de Italia" María José López,    futbolista de Sporting Cristal 1. Primero es necesario aclarar que es el técnico el más indicado para decir eso porque los ve en el día a día. Pero sí es necesario destacar que el presente de Gianluca Lapadula es mejor porque ha venido jugando y anotando goles en una liga difícil como la Serie B de Italia. En cuanto a Paolo, si bien es cierto su presencia impone respeto dentro del campo, hoy está lejos de ser su mejor versión. Me parece que quizá Reynoso opte por probar a Gianluca ante Japón. 2. Claramente dependerá del sistema que utilizaría Juan Reynoso. Es decir, para tenerlos juntos debe cambiar el que está usando ahora y optar más por dos puntas sacrificando un volante del medio. Veo que ambos tienen casi las mismas características, son dos 9 de área. Siento que sí podría funcionar pero hay que ver cómo se comporta el resto del equipo. 3. Es preocupante que no salgan nuevos jugadores como lo hizo Paolo Guerrero en su momento, con esas luces que daba de lo que iba a llegar a ser. Y ese es el reflejo del trabajo en menores en el Perú. Hoy, Lapadula tiene 33 años y podría dar un poco más, Paolo por su parte tiene 39. Aunque siempre creo que la edad no importa, siempre y cuando el jugador esté bien, con continuidad. "Creo que sí podrían jugar juntos. Son jugadores hechos, con mucha experiencia y jerarquía como para saber qué deben hacer en el campo para entenderse" Juan José Oré,    entrenador peruano, padre de los 'Jotitas' 1. El fútbol es de momentos y el que mejor está ahora es Lapadula. Viene haciendo las cosas bien, ascendió a la Serie A en un torneo difícil siendo goleador. En los últimos partidos siempre anotaba. Quizá más adelante pueda cambiar mi opinión. Pero a Paolo no hay que discutirle nada, es el goleador histórico. Creo que este momento, al tenerlo a ambos, es difícil para Reynoso. 2. Creo que sí podrían jugar juntos. Son jugadores hechos, con mucha experiencia y jerarquía como para saber qué deben hacer en el campo para entenderse. Paolo jugó en Europa y Brasil. Lapadula casi toda su vida en Italia. Incluso podrían complementarse porque Paolo es más técnico y Lapadula es más de roce, de choque. 3. Es un tema preocupante porque es el futuro de la selección peruana. Y creo que hay mucha culpa en los clubes porque no les dan oportunidad a los jóvenes. ¿Cómo van a demostrar de qué están hechos si no tienen minutos para mostrarse? Así es muy difícil. "Paolo Guerrero, por la experiencia que tiene y aún con la edad que tiene (39 años), sigue imponiendo presencia dentro del campo" Anthuaneth Paico Pérez,    futbolista peruana campeona del Campeonato Femenino en 2019 con Universitario.  1. Paolo Guerrero, por la experiencia que tiene y aún con la edad que tiene (39 años), sigue imponiendo presencia dentro del campo. Los rivales lo respetan y eso ayuda mucho. 2. Sí, ambos tienen características que compenetrarían muy bien. Dado que Lapadula es veloz y cargoso en la marca, mientras que Guerrero te maneja tiempo, espacio, sabe usar el cuerpo para cubrir el balón. 3. Es un gran riesgo, dado que la edad pasa y pesa. Tiene cierta negativa que nos complica mucho de ser que lleguemos al Mundial de 2026.