Este viernes, la Conmebol hizo oficial el acuerdo estratégico con la Concacaf para llevar a cabo la Copa América que se desarrollará en Estados Unidos. Se estableció que diez serán los representantes de Sudamérica, mientras que seis seleccionados jugarán por la Confederación de Norteamérica. “La CONMEBOL Copa América 2024 se jugará en Estados Unidos, en el verano de 2024, e incluirá a las 10 selecciones de CONMEBOL y a los seis mejores equipos de Concacaf, en calidad de invitados. Este tradicional torneo de la CONMEBOL será coorganizado por ambas confederaciones”, anunció la Conmebol en su portal oficial. Además, en el mismo comunicado, se especifica el método de clasificación de la confederación que albergará la Copa América. “Los países de Concacaf tendrán la oportunidad de clasificarse para esta competición a través de la Liga de Naciones Concacaf 2023/24″. Otro de los puntos importantes del anuncio es la creación de una competencia de clubes que promete dar la hora. Tendrá un formato «final four» en la que participarán los mejores clubes de las respectivas confederaciones. Los cuatro equipos (dos de cada confederación) participantes se clasificarán a través de las competiciones de clubes existentes de CONMEBOL y Concacaf.