¿Cómo y dónde ver  fútbol en vivo ? La actividad en el deporte rey no se detiene y por ello en  El Comercio  te mostramos la programación completa, con horarios y canales de transmisión, de todos los partidos de hoy, miércoles 17 de mayo 2023. Además, puedes seguir en tiempo real los distintos resultados de la jornada futbolística. City vs. Madrid EN VIVO: a qué hora juegan y cómo mirar el juego online Real Madrid vs. City en vivo online: qué canal televisa la vuelta por Champions ESPN en vivo | Madrid - City por TV online; Champions League, en directo Star Plus TV Directo: City - Madrid en vivo | Link del partido 19:00 - Binacional vs Sporting Cristal - Liga1 Play 19:30 - Carlos Manucci vs UTC Cajamarca - GolTV 14:00 - Manchester City vs Real Madrid - ESPN 17:00 - Sportivo Luqueño vs Cerro Porteño - Tigo Sports Paraguay 19:30 - Tacuary vs Guaraní - Tigo Sports Paraguay 19:10 - Gimnasia Mendoza vs All Boys - TyC Sports