¿Qué suscitará la llegada de Carlos Zambrano al fútbol peruano? ¿Es una decisión inteligente a sus 33 años? ¿A esa edad ya no se puede hablar de retroceso? ¿Hasta dónde puede llegar Alianza Lima con este plantel en la Copa Libertadores? ¿Qué virtudes y qué defectos le ve a la dupla Vílchez-Zambrano? Carlos Zambrano es un jugador de jerarquía. Que se incorpore al fútbol peruano alguien procedente del primer equipo de Boca Juniors no se da nunca. Sin duda, es un refuerzo de nivel comprobado y que tendría que marcar eficiencia no solo en el torneo local sino también en la Copa Libertadores. Eso, entendiendo que viene a seguir compitiendo y no solo a “pasar” unos años hasta el retiro. Zambrano jugó en Europa, en Eliminatorias y en un grande de Sudamérica. A los 33 años a Europa ya no regresará. Pudo haber ido a la MLS o México, pero todo indica que ya quería volver y jugar acá. Cada decisión se respeta. No puede verse como un retroceso si él considera que ya tiene salvada la economía y viene a seguir compitiendo con la idea de ganar cosas en Alianza. Si es así, no tiene por qué hablarse de retroceso, es su decisión en la etapa madura de su carrera. Con Alianza eso siempre es una incógnita. Los dirigentes en Alianza, históricamente, se han conformado con ganar títulos en casa. Y eso, quiérase o no, tuvo eco en el plantel, salvó contadas excepciones. Pasa por un tema de mentalidad. De olvidarse de eso de “aquel que no haya sufrido no es blanquiazul”, porque eso ha servido para aceptar derrotas y campañas humillantes como si fuera su destino. Con este plantel Alianza puede competir, pero para eso el Chicho Salas debe armar un equipo y darles una consigna. Cambiar de mentalidad en Matute es esencial. Vílchez tiene proyección. Zambrano, experiencia. El tema está en cómo podrían complementarse. Zambrano sale bien, tiene buen primer pase y marca férrea. Vílchez es aplicado para marcar y rápido en los cruces y relevos. Si se acoplan, puede dar resultados. Eso solo lo dará el tiempo de trabajo y la entrega en el objetivo. No sé si al fútbol peruano, pero de llegar a Alianza contribuiría en darle personalidad y temperamento a la saga. Más que una decisión inteligente es un reconocer que la carrera ya está dando una curva descendente. Y que la hora de la despedida, esperemos en varios años, tiene que ser de la mejor manera con la camiseta que siente. Jugar la Copa siempre trae expectativas, pero los aliancistas estamos conscientes de lo difícil que es jugarla y que cada uno de los pasos que se logren dar serán bienvenidos. No olvidamos que partimos desde abajo. Aún no juegan juntos, pero se puede vislumbrar mayor solidez en la defensa blanquiazul ¿Los defectos? Espero no aparezcan. Carlos Zambrano es un defensa con mucha experiencia. Ha tenido ciertamente altibajos en los clubes donde ha jugado, pero hay gran expectativa en los hinchas blanquiazules. Algunas ingresan a su declive de la carrera deportiva antes o después. No es un retroceso. Es el camino que transitan los futbolistas en diversas partes del mundo. Tiene todavía para raro para el estandar peruano. Vamos a ver si se completa con el mismo Zambrano. Es un reto ciertamente. Se pueden ver buenas contrataciones, pero viene lo fundamental: armar un equipo. Construirlo. El propio Alianza Lima en el 2020 teniendo las figuras que tuvo, quedó último. Vamos a ver la mano de Chicho Salas. Con este equipo creemos que por lo menos pasaremos la primera etapa de la Copa Libertadores. Vílchez ha logrado consolidarse como uno de los mejores defensas del fútbol local. Habría que ver cómo logran afiatarse, complementarse con Zambrano. Vílchez no es joven, pero es menor. La experiencia de Zambrano y esa capacidad de reacción de Vílchez puede ser útil. Es una defensa que tendría a Míguez como alternativa. Va a depender el tipo de juego que proponga el Chicho Salas. Constituir un equipo es lo más importante por encima de todo. No sé si en el fútbol peruano, pero en Alianza Lima una expectativa muy grande. Debe ser uno de los jugadores que más expectativas va a despertar, porque es un jugador internacional. Viene de Boca. Ha estado medianamente vigente. Llega a los 33 que es una edad decente para regresar y no sorprender negativamente a nadie. Forma parte de una oleada de jugadores que vienen de Argentina a los equipos más importantes de Perú, que está relacionada con la crisis de Argentina. Creo que esta Liga 1 va a ser un poco mejor que las anteriores. No es un retroceso de ninguna manera. Habla bien de él, porque está regresando a una buena edad. Además va a jugar Copa Libertadores. No está llegando a un equipo sin expectativas. A diferencia de otros años, Alianza tiene expectativas de pasar al menos una fase en Libertadores. Claro, si no lo hace será un fracaso. Más allá de que gane el título nacional a fin de año. Lo de Zambrano termina siendo un postre. Hay que ser realistas: es un equipo peruano. Se ha reforzado mejor que otras veces, pero en la comparación con lo que es el presupuesto de la competencia internacional está lejos. Es positivo que intente dar un paso hacia adelante, pero no voy a pensar que vaya a jugar semifinales de Copa Libertadores. Si vemos que los demás equipos que no son brasileños ni argentinos están lejos, un equipo peruano que históricamente no anda bien hace mucho tiempo puede aspirar a pasar una fase y a celebrarlo bien. Para hablar de los defectos se debe hablar en cancha. A priori es una buena mixtura. Siempre dicen que en una zaga central debe haber un rudo y un técnico. El técnico en este caso es Vílchez. Que es una promesa, y el jugador de Alianza con más posibilidades de llegar a la selección. Y un rudo es Zambrano al que ya conocemos que no se anda con media tintas a la hora de frenar a un rival complicado. En Perú va a funcionar bastante bien. A nivel internacional, veamos qué les toca en el torneo.