Este viernes, Juan Reynoso dio a conocer la lista de convocados de la  selección peruana , con motivo de los duelos amistosos ante Corea del Sur y Japón, por la fecha de FIFA de junio. Así como hubo sorpresas como los regresos de Paolo Guerrero y Christian Cueva, también causaron asombro dos importantes ausencias:  André Carrillo  y  Renato Tapia . En la ronda de preguntas, el ‘Cabezón’ explicó las razones de las ausencias de los dos pilares de la ‘blanquirroja’. Primero se refirió al caso de la ‘Culebra’ y mencionó la seguidilla de partidos como una de las principales razones de su decisión. “La ausencia de André Carrillo pasa porque en el año futbolístico ha jugado tres torneos. En esa suma de partidos, con todo lo que implica lo físico y el estrés emocional, le dieron menos vacaciones. Si lo llamaba, en septiembre lo tendría de la cabeza liquidado”, declaró Juan Reynoso. Recordemos que Carrillo es titular indiscutible en el Al-Hilal, aunque por momentos reconvertido a la posición de ‘6′, mediocampista defensivo o pivote. Además, ha disputado la Copa del Rey Saudí, Saudí Pro League y la Champions League asiática. Por otro lado, también se refirió a Renato Tapia, quien actualmente se encuentra disputando la permanencia en LaLiga de España con el Celta de Vigo. “Lo más probable es que juegue este fin de semana, es un partido importante para Celta. Ha tenido una molestia de salud en estos días. Pasa por un pedido personal, familiar. Yo priorizo ello. En su momento lo comentará. Por eso accedimos a que se distraiga y vaya con la familia. Esperamos tenerlo en septiembre”, aclaró. Cabe mencionar que los ‘celtas’ deberán enfrentar este domingo al Barcelona por la última jornada del torneo español. Solo una victoria podría salvarlos del descenso. Actualmente se ubican en la casilla 17 con 40 puntos, solo a un puesto de la zona crítica.