Una anécdota para el recuerdo se registró en los entrenamientos de Universitario con miras a su debut por el Clausura de la  Liga 1 Betsson , donde el cuadro crema espera ser protagonista para sumarse a la final por el título. El ánimo en Ate está a tope y eso no solo se vio en los trabajos precompetitivos de los merengues. En la práctica del martes de la ‘U’, Alexander Succar tuvo una acción dividida con el DT uruguayo en el Monumental, sin pensar que terminaría tumbando al estratega. Los cremas se preparan para enfrentar a Cienciano por la fecha 1 del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . En imágenes quedó registrado como Fossati intenta incomodar al delantero nacional y este se protege con los brazos, mandando al césped al charrúa. Luego el técnico se pronunció con humor sobre lo sucedido: “ Ya mandé mi carta a la Federación y a la Asociación de Árbitros porque, para mí, eso es roja... por ser juego brusco indiscutido. Alex me puso a prueba. Se ve que todavía me acuerdo cómo caer y, gracias a Dios, estoy muy bien ”, indicó a la prensa local en son de broma.