Alianza Lima derrotó 2-1 a Atlético Grau de Piura por una nueva jornada de la Liga 1 2023. Sin embargo, quedó un sabor agridulce por las condiciones en que se jugó el partido por la fecha 1 del Torneo Apertura. De esta manera, Gabriel Costa, referente del club aliancista mostró su disconformidad por el horario establecido. “Es inhumano jugar ahí, más a esa hora. Una llamada de atención a la Federación. No se puede jugar a esa hora porque en cualquier situación o en cualquier momento un jugador puede llegar a perder la vida porque de verdad, te juro, es impensado jugar en ese horario y con ese clima”, señaló para América Deportes. “Te juro, es impensado jugar en ese horario y con ese clima”, sentenció Gabriel Costa que hasta el momento suma tres goles en el Apertura.