Este viernes 8 de septiembre,  Alianza Lima  venció 2-0 a  Cantolao  por la fecha 12 del  Torneo Clausura  de la  Liga 1 Betsson . El encuentro inició a las 3:00 p.m. (hora local) desde el estadio Iván Elías Moreno. El conjunto ‘íntimo’ se puso rápidamente arriba en el marcador gracias al gol de Zanelatto a los 6′ del primer tiempo. Tras el 1-0, Cantolao no tuvo demasiadas oportunidades para empatar el partido; Hernán Barcos, finalmente, decretaría el 2-0 final. Con este resultado, los de Larriera se posicionan en la segunda posición por el momento.