Tras anunciar los convocados de la Liga 1 Betsson para el inicio de las  Eliminatorias 2026 ,  Juan Reynoso  explicó el llamado de varios jugadores jóvenes a la  Selección Peruana  y también cuándo se conocerá la lista de quienes militan en el extranjero. El entrenador señaló que su intención es conocer a los futbolistas Sub 23 que podrían integrar el nuevo universo de seleccionados para que vayan cogiendo ritmo y puedan formar parte del tan ansiado “recambio generacional”. “Me parece que venimos convocando así desde un año: una selección del fútbol local, pasan unos días y cuando se acerca la última semana de los jugadores peruanos del extranjero, damos la lista del exterior” , dijo en conferencia de prensa. “Queremos conocer a muchos Sub 23 y queremos integrarlos al universo de jugadores que nos pueden ayudar a ese famoso recambio generacional” , añadió  Juan Reynoso . La  Selección Peruana  iniciará las  Eliminatorias 2026  enfrentando a Paraguay (7 de setiembre) y Brasil (12 de setiembre) por la primera y segunda jornada, respectivamente.