Las decisiones en torno al fuera del juego siempre han sido polémicas, desde el inicio del fútbol mismo. La llegada del VAR prometía acabar con los inconvenientes, pero ha abierto una nueva problemática. Sin embargo, esta nueva regla promete acabar con los descontentos. La FIFA y la IFAB modificarán la regla del off-side. Como sabemos, se pitaba el fuera de juego cuando incluso la ventaja era una mínima parte del cuerpo adversario. Ahora, para que el árbitro cobre el jugador deberá tener todo el cuerpo adelantado. Esta medida aún no se ejecutará a nivel mundial aún, pero se probará en divisiones menores de Italia, Suecia y Países Bajos. Si la respuesta es positiva, se expandirá a todas las competiciones. El cambio, incitado inicialmente por Arsène Wenger, planea reducir la carga al VAR y reducir también el tiempo que se tarda en sancionar la falta. “En realidad, fue Arsène Wenger el que lo sugirió. Dudamos un poco al principio, pero después sentimos que estaba bien, que debíamos participar de esto. Especialmente después de hablarlo con estas categorías, que están expuestas al experimento”, mencionó Per Widen, jefe de desarrollo de la federación sueca.