La Roma de José Mourinho viene encajando muy buenos resultados en esta segunda etapa de la Serie A, y uno de los artífices de este renacer es nada menos que Paulo Dybala, quien volvió de la lesión que lo aquejó el octubre pasado con la puntería afinada. Este domingo en el partido ante la Fiorentina, ‘La Joya’ fue determinante en el resultado, al marcar un doblete que acerca a la Roma a puestos de competiciones europeas.  Con la victoria por 2-0, el conjunto capitalino se ubica en la séptima casilla con 34 puntos. A tan solo 4 unidades del AC Milan (2°, 48 pts.)