En el partido de vuelta entre Manchester City vs. Real Madrid, válido por la semifinal de la UEFA Champions League, Éder Militao marcó en propia puerta lo que significó el 3-0 del conjunto inglés en el Etihad Stadium. ESPN en vivo | Real Madrid - City por UEFA Champions League Madrid - Manchester City en vivo | Links para ver partido, en directo Manchester City - Madrid En vivo | Transmisión del partido de hoy A los 76 minutos del partido, el brasileño se llevó por delante el balón tras un centro al corazón del área merengue de Kevin de Bruyne. Partido  Real Madrid  vs.  Manchester City  en Star Plus en vivo por el pase a la final de  Champions League . Sigue el partido de vuelta entre los equipos de Carlo Ancelotti y Pep Guardiola por la vuelta de las semifinales de la Liga de Campeones 2022/2023, donde Inter y AC Milan pelea también por convertirse en los próximos ganadores de la ‘Orejona’. La revancha es este miércoles 17 de mayo a las 2:00 p. m. en el Etihad Stadium, donde se espera un marco espectacular. ESPN y Star Plus pasan la transmisión por TV, por internet y en streaming.