Pensando en Libertad, Guillermo Salas dejó en Lima a varias figuras del equipo:  Andrés Andrade, Carlos Zambrano, Bryan Reyna, Ricardo Lagos y Gino Peruzzi , jugadores que marcan la diferencia en sus puestos. Y mandó un equipo alterno, incluyendo a  Nicolás Amasifuen , el lateral izquierdo de 17 años que jugó su segundo partido en la profesional y el primero desde el inicio. Debutó hace algunas semanas en el triunfo ante Cantolao jugando 12 minutos. Más allá de que estaba en los planes perder, la derrota es dolorosa para el equipo íntimo. Sobre todo porque el gol que le dio la victoria a los mistiano llegó a los 95 minutos a través de  Bernardo Cuesta . Es la primera vez en la era Salas que Alianza recibe un tanto en los minutos finales de un encuentro. La mala comunicación entre el portero  Franco   Saravia y Aldair Rodríguez  desencadenó en un tiro de esquina que acabó con Cuesta empujando la pelota. De esta manera, Alianza vuelve a sacar un mal resultado en altura este año. El balance estaba igualado con una derrota (2-1 vs. Sport Huancayo) y un triunfo (1-0 a UTCcon gol de Sabbag que sabe lo que es anotar fuera de Lima) pero ahora se inclinó para el lado del que los aliancistas no estaban acostumbrados con Chicho en el banco. De hecho,  es su tercera caída en el plano local en 25 partidos.  Una caída que acorta la ventaja de los victorianos a cinco puntos sobre Universitario, su más cercano perseguidor. Alianza Lima 
36 pts. Universitario 
31 pts. vs. Binacional 
28/05 
Matute vs. UTC 
28/05 
Héroes de San Ramón - Cajamarca vs. ADT 
2/06 
Estadio de Huancayo - Huancayo vs. Cusco FC 
2/06 
Monumental vs. D. Garcilaso 
Matute 
Fecha por confirmar vs. S. Huancayo 
Estadio de Huancayo - Huancayo 
Fecha por confirmar De los titulares habituales en el campo,  Pablo Sabbag  fue la figura blanquiazul gracias a su gol. A los 53 minutos, el colombiano aprovechó un rebote en el área para poner el empate transitorio luego de que Pablo Magnin haya adelantado a los mistianos antes de culminar el primer tiempo (45′). El ‘Jeque’ estuvo prácticamente solo en ataque, combatiendo con los defensas rivales, pero se las ingenió para anotar su séptimo tanto en el Apertura y ser el goleador de Alianza.  Fue, también, el que más remató: cuatro veces (dos a portería). Pese al planteamiento defensivo que propuso Salas, los dos extremos destacaron también.  Aldair Rodríguez  por la izquierda y  Franco Zanelatto  por la derecha. Ambos con la misión de apoyar en defensa a los laterales y llegar a línea de fondo en los ataques. De hecho, Aldair pudo anotar un golazo desde fuera del área pero su disparo chocó en el palo del arco resguardado por Carlos Caceda. Franco, por su parte, casi siempre ganó la línea con velocidad e intentó asociarse con Jairo Concha. Pablo Sabbag La figura El goleador colombiano suma siete goles en once partidos del Torneo Apertura y uno más en la Copa Libertadores. Tiene contrato hasta fin de año. Era una línea defensiva con cuatro jugadores que en el año no habían jugado juntos un solo minuto.  Edinson Chávez  como lateral derecho,  Amasifuen  por izquierda y en el medio la dupla compuesta por  Yordi Vílchez  y  Santiago   García . Un muro blanquiazul que estaba funcionando hasta el error entre los centrales en el gol de Magnín. Chávez casi nunca pudo pasar al ataque y tuvo un duelo aparte con Bernardo Cuesta. Vílchez, por su parte, estuvo muy impreciso con los pases, sean largos o cortos. Le costó mucho apoyar a Edinson.  Del otro lado, García fue de lo mejor del equipo atrás, tanto en defensa como en salida.  Sin embargo, a Amasifuen le quedó grande el partido. Si bien es cierto tiene 17 años y está dando sus primeros pasos, eso no lo exime de los errores cometidos para cerrar su banda. Acorralado por el planteamiento y el juego largo, a  Jairo Concha  le costó encontrarse en el campo. Aunque fue el segundo jugador del equipo íntimo con mejor precisión de pases (77%, detrás del 97% de Santiago García), al ‘10′ le costó asociarse con sus compañeros por una única razón: no había con quién. El único que se mostraba era  Franco Zanelatto  y, por momentos,  Pablo Sabbag . Tanto  Oswaldo Valenzuela  como  Jesús Castillo  estuvieron más abocados en defender y presionar, y no en mantener la posesión del balón. Por eso, Concha era el encargado de hacer jugar al equipo aunque sin compañeros cerca, fue muy difícil. En el segundo tiempo, casi al final, Salas hizo ingresar a  Pablo Lavandeira  en el medio,  Pablo Míguez  como central y  Hernán Barcos  como ‘9′. Aunque esta vez no sirvieron los cambios y Alianza se regresa de Arequipa con una derrota sobre sus espaldas. La consigna ahora está en ganar a Libertad por la Copa Libertadores, sino la decisión para el choque de este viernes (dejar fuera a los titulares) puede costar muy caro.