Este jueves 19 de enero del 2023 se jugará uno de los partidos más esperados por los aficionados del fútbol: Riyadh Season vs.  PSG , en Arabia Saudita. Este versus se convirtió en noticia desde que se confirmó que  Lionel Messi  y  Cristiano Ronaldo  se verán las caras en un posible último duelo. Los dos mejores jugadores del deporte rey en la época moderna sostendrán un duelo que promete regalarnos muchas emociones. Ver, PSG vs. Al Nassr en vivo: qué canal pasa el amistoso y horarios ESPN (STAR+), PSG - Riyadh Season 2023 en vivo A continuación, te mostramos los horarios internacionales de este compromiso para que sepas cuándo empieza y lo puedas seguir desde el minuto uno. País Horario México 11:00 horas Perú 12:00 horas Colombia 12:00 horas Ecuador 12:00 horas Bolivia 13:00 horas Venezuela 13:00 horas Estados Unidos 13:00 horas Argentina 14:00 horas Uruguay 14:00 horas Chile 14:00 horas Paraguay 14:00 horas Brasil 14:00 horas España 18:00 horas El encuentro está programado para este jueves 19 de enero, en el King Fahd International Stadium de la ciudad de Riyad, en Arabia Saudita.Lleva su nombre en honor del rey y primer ministro saudí Fahd bin Abd ul-Aziz. Está dedicado principalmente a la práctica del fútbol, y cuenta también con instalaciones de atletismo. El único canal oficial que tiene los derechos de transmisión es beIN Sports a nivel internacional. Luego, existen otras opciones live streaming. PSG TV Facebook de PSG YouTube de PSG Twitch de PSG Asimismo, ESPN confirmó que también pasará el amistoso para toda Sudamérica por televisión y su plataforma STAR Plus. Riyadh Season Team: Mohammed Al-Owais; Saud Abdulhamid, Hyun-soo Jang, Ali Lawgami, Ali Al Bulayhi, Luiz Gustavo, Mohamed Kanno, André Carrillo, Gonzalo Martínez, Cristiano Ronaldo y Talisca. PSG: Gianluigi Donnarumma; Sergio Ramos, Marquinhos, Danilo Pereira, Nordi Mukiele, Warren Zaire, Vitinha, Bernat, Neymar Jr, Kylian Mbappé y Lionel Messi.