Lionel Messi  le dijo que no a Barcelona y es nuevo jugador del Inter Miami, club de la MLS que preside David Beckham. El traspaso fue confirmado este miércoles, en medio de un gran suspenso. El astro argentino tenía ofertas de  Barcelona  y del fútbol árabe, en este último le habían propuesto una fuerte suma económica. Sin embargo, ha optado por irse a Estados Unidos. No fue una decisión fácil, ya que su deseo era volver al cuadro español. Lionel Messi dejó el fútbol francés luego de dos años. Su adaptación a la escuadra parisina fue de forma progresiva, recién en su segundo año logró explotar, sumando números brillantes: 21 goles y 20 asistencias en 41 partidos, logrando el título de la Ligue 1. La más grande deuda fue no conquistar la UEFA Champions League. Inter Miami, franquicia estadounidense fundada en 2018 y que tiene a David Beckham como uno de sus propietarios, hace tiempo que se había interesado en contratar al argentino, que el próximo 24 de junio cumplirá 36 años. Ahora, a un año de que Estados Unidos albergue la Copa América y a tres de organizar el Mundial junto con Canadá, parece que puede haber llegado el momento. Según diferentes informaciones, la operación Messi en Miami va más allá de lo deportivo porque se trata de un proyecto con diferentes patas comerciales que servirían para que el argentino completara su sueldo. En el caso del Barcelona, su delicada situación financiera ha lastrado la posible operación, porque pese a contar con el visto bueno de LaLiga a su plan económico, la entidad azulgrana necesitaba vender jugadores para cuadrar sus números y en ningún caso podía hacerlo de manera inmediata.