A pesar de la ajustada victoria de  Sporting Cristal  por 1-0 ante The Strongest, por la Copa Libertadores, el ambiente que se vive en el club aún es tenso. Esto se acentúo tras el empate a uno con UTC en Cajamarca, pues con este resultado los ‘celestes’ no ganan en al  Liga 1  desde hace cinco partidos.  Yoshimar Yotún, como capitán y como uno de los máximos referentes, es el principal apuntado por la hinchada. Incluso ya habría recibido reproches y amenazas en la invasión de algunos desadaptados al Estadio Nacional. En su llegada a Lima, ‘Yoshi’ atendió a los medios y mientras respondía, un hincha de Sporting Cristal empezó a insultarlo. Inmediatamente, el mediocampista se desatendió de la entrevista y fue a encarar al individuo. Felizmente, el altercado no pasó a mayores y miembros del staff del club ‘bajopontino’ lograron persuadir a Yotún para retirarse.