El centrocampista del Barcelona Sergio Busquets, de 34 años, anunció este miércoles que dejará de pertenecer al equipo azulgrana al término de la presente temporada. “Hola culers: Ha llegado el momento de anunciar que esta será mi última temporada en el Barça”, dijo el ‘5′ azulgrana en un vídeo compartido por el FC Barcelona. El club había ofrecido a Busquets seguir una temporada más por expreso deseo del entrenador, Xavi Hernández, pero el mediocentro de Badía del Vallès, que finaliza contrato el próximo 30 de junio, ha decidido no aceptar la renovación. Busquets se va del Barcelona después 17 temporadas, en las que por el momento, ha conquistado 31 títulos (8 Ligas, 7 Copas del Rey, 7 Supercopas de España, 3 Ligas de Campeones, 3 Mundiales de Clubes y 3 Supercopas de Europa). Que seguramente sean 32, si los azulgranas se proclaman campeones de Liga en los próximos días. Su destino parece encaminado hacia el fútbol de la Arabia Saudí, ya que dispone de ofertas para finalizar su carrera deportiva allí. En el vídeo de despedida, Busquets destacó que el camino en el equipo azulgrana ha sido “inolvidable” y que “la realidad ha superado” todo lo que soñó cuando fichó por el club azulgrana siendo un juvenil. “¿Quién me iba a decir cuando llegué siendo juvenil que podría vivir quince temporadas en el mejor equipo del mundo, el club de mi vida del cual he sido, soy y seré aficionado, socio, jugador y capitán? ¿Y poder superar los 700 partidos?”, afirmó el futbolista. Y, en este sentido, apuntó que ha sido “un honor, un sueño y un orgullo” vestir la elástica azulgrana durante tantos años, pero reconoció que “todo tiene un inicio y un final”. En su alocución de despedida, agradeció el centrocampista azulgrana a todas las personas del club que le han acompañado en las quince temporadas en el primer equipo, acordándose especialmente de todos los futbolistas con los que ha compartido vestuario. “Quiero dar las gracias a todas las personas que han hecho posible vivir todo esto desde el primer hasta el último día: trabajadores del club, fisioterapeutas, doctores, utilleros, delegados, comunicación, directivos, presidentes...y, sobre todo, a mis compañeros, con los que he compartido miles de horas de convivencia, bromas, charlas, entrenamientos, alegrías, tristezas y celebraciones”, afirmó. Todo ello sin olvidarse de los aficionados barcelonistas y de su familia, a la que agradeció el apoyo brindado durante toda su trayectoria, porque: “Ser del Barça es lo mejor que hay”, remachó Busquets en el vídeo. EFE.