Un potente disparo de Kylian Mbappé desencadenó un error bárbaro de Marco Bizot, quien dejó la pelota botando en el área para que Carlos Soler apareciera. El español aprovechó muy bien el error del portero y marcó el 1-0 del PSG sobre Brest. Cabe resaltar que Lionel Messi fue quien habilitó a Mbappé para que este sacara el potente disparo que ocasionó el gol. PSG y Brest   se enfrentan este sábado 11 de marzo por una jornada más de la liga francesa en el estadio Francis-Le Blé. El partido será transmitido por las señales de ESPN y Star Plus, además, está programado para que inicie a las 15:00 (hora peruana). Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real.