Este martes 6 de junio,  Alianza Lima  y  Atlético Mineiro  se enfrentan por la fecha 5 del Grupo G de la  Copa Libertadores . El cotejo se llevará a cabo en el estadio Alejandro Villanueva, desde las 7:00 p.m. (hora peruana). El combinado ‘blanquiazul’ llega a esta cita con una sola consigna: ganar. Los tres puntos son vitales para aspirar a seguir luchando por un cupo para la siguiente fase. Por otro lado, el ‘Gallo’, segundo con seis puntos, buscará un resultado favorable para apuntar al liderato. El encuentro será transmitido por las señales de FOX Sports (Argentina), ESPN y ESPN 2 (Latinoamérica); asimismo, podrás apreciarlo live streaming a través de Star Plus. En El Comercio encontrarás la cobertura más completa en tiempo real. Alianza Lima:  Ángelo Campos; Gino Peruzzi, Carlos Zambrano, Pablo Míguez, Ricardo Lagos; Josepmir Ballón, Jesús Castillo, Lavandeira; Aldair Rodríguez, Bryan Reyna y Pablo Sabbag. (Por confirmar) Atlético Mineiro:  Éverson; Renzo Saravia, Mauricio Lemos, Jemerson, Rubens; Matías Zaracho, Otavio, Edenílson, Eduardo Vargas; Hulk, Paulinho. (Por confirmar)