Fue  El Supercholo , en 1957  (*) , el primer personaje en historieta que publicó El Comercio y que, a los largo de los episodios publicados en este diario, interactuó con distintos personajes del deporte peruano, tratando de entenderlos, de elogiarlos, de acercarlos al gran público. Alguna vez el corredor de autos Arnaldo Alvarado, alguna vez Toto Terry, alguna vez Alejandro Olmedo. Sesenta y seis años después, El Comercio presenta esta jueves, día de su aniversario 1984, su primer anime en clave de Dragon Ball Super  (aquí lo puedes ver) , la serie de manga japonesa escrita por Akira Toriyama e ilustrada por Toyotarō que sigue las aventuras de Goku y sus amigos. La historia elegida es la complicada lucha -a veces poco entendida- entre la FPF y clubes profesionales de la Liga 1 por los Derechos de TV, que ha originado que el fanático del torneo local no seá -aún hoy- en qué canal puede ver a su equipo favorito. (*)  El  Supercholo  fue uno de los personajes más emblemáticos de la historieta peruana y cautivó a miles de lectores de El Dominical durante tres temporadas, acompañado de su fiel llama Chaccha. Fue creado en 1957 por el doctor  Francisco Miró Quesada Cantuarias , quien firmaba los guiones con el seudónimo de  Diodoros Kronos , y contó con las ilustraciones de  Víctor Honigman . *** ¿Cuál fue la idea inicial? En principio, contar la ‘guerra’ por los derechos de transmisión de la Liga 1 de la manera más sencilla, didáctica y disruptiva posible. Para ello, el equipo de Nuevos Formatos de El Comercio, liderado por el periodista Fernando Lozano, convocó a team Polo Verde y al genio detrás, Jesús Díaz, para encontrar un tono que cale en los hinchas más jóvenes, también preocupados por lo que pasaba con el torneo local, pero que necesitaban respuestas en otro lenguaje. Un complemento para las casi 40 notas que ha publicado DT sobre el tema Liga 1/Derechos de TV/1190/Consorcio Perú, que puedes revisitar  en este link.  Y el anime fue el elegido. Aquí lo puedes ver: Como se recuerda,  la empresa internacional 1190 Sports obtuvo la licitación para hacerse con los derechos de transmisión de los partidos del torneo profesional Liga 1, e incluso llegó a una acuerdo para negociar también los de la selección peruana.  Según la web oficial de la empresa,  “1190 Sports es el licenciatario exclusivo de los derechos comerciales, de imagen y publicidad de la selección nacional de fútbol de Perú, en todas sus categorías y disciplinas, para el ciclo 2023-2026″. Hoy, y a excepción de los partidos que como local juegan Universitario, Sport Boys, Mannucci y Municipal, todos los demás son transmitidos por la cadena 1190 a través de DirecTV y su canal Liga 1 Max, que requiere una suscripción adicional. Pero aún subsiste el conflicto. Lo que se dice, una guerra fría y silenciosa. Además… Ladrón de celulares, el primer reportaje animado EC "Ladrón de celulares". Se trata de nuestra primera producción animada en video cuyo objetivo principal es generar conciencia sobre esta problemática que va en aumento con una moraleja al final: No compres un celular robado. El diario El Comercio accedió a declaraciones de un ladrón de teléfonos celulares, quien narró detalles de cómo operan y de qué forma se contactan con vendedores de estos productos ilegales.  Aquí puedes ver el reportaje , producido por el equipo de video EC 2021. FICHA TÉCNICA Textos e investigación: Marco Quilca y Jasson Curi Chang. Guión y realización: Jesús Díaz / Polo Verde. Coordinación General: Angela Peña. Producción General: Fernando Lozano. Editor Deporte Total El Comercio: Miguel Villegas. Director Periodístico de El Comercio Juan Aurelio Arévalo Miró Quesada.