Tras debutar con una victoria a domicilio sobre Gimnasia,  Universitario de Deportes  recibió a Goiás de Brasil por el grupo G de la  Copa Sudamericana 2023 . Los cremas empezaron perdiendo el partido por 0-2, pero tuvieron una asombrosa reacción y lograron igualar las acciones en los descuentos. A continuación, conoce cómo marcha la tabla de posiciones del Grupo G en la Copa Sudamericana 2023. Martes 18/4 | Santa Fe 2-1 Gimnasia en Estadio El Campín Jueves 20/4 | Universitario 2-2 Goiás - Estadio Monumental La ‘U’ viene de conseguir un triunfo de gran valor en La Plata. Alexander Succar (85, de penal) anotó el único gol de la noche en el bosque platense, tras una discutida sanción de Andrés Matonte, uruguayo que arbitró el duelo disputado en el estadio Carmelo Zerillo. Tras completarse la primera fecha, Universitario lidera el Grupo G con 3 puntos, mientras que el brasileño Goiás y el colombiano Independiente Santa Fe suman 1, y Gimnasia cierra en 0.