El recibimiento del Estadio Monumental a River Plate fue magnánimo. Cánticos, globos, color; más de 83 mil personas marcaron un gran ambiente en el duelo ante Boca Juniors. Sin embargo, las cámaras captaron un hecho curioso en las gradas. Un telón, en donde estaban retratados los ídolos del conjunto ‘Millonario’ tuvo problemas para mostrarse. Al parecer la descoordinación entre la hinchada habría ocasionado este suceso.  RIVER VS. BOCA EN VIVO  se verán las caras en unos días. En la jornada 15 de la Liga Profesional Argentina, El ‘Millonario’ y el ‘Xeneize’ se enfrentarán HOY en un duelo que para el equipo de Jorge Almirón será como una gran final ya que sería la última oportunidad para recortar la gran diferencia que llevan los dirigidos por Demichelis.