Lo entrevista ESPN, tuitea sobre él el mismo Juan Pablo Varsky y el especialista Luis Alfredo Álvarez suelta datos históricos sobre la participación del peruano. Juan Pablo Varillas ha logrado que se hable de él desde hace un tiempo y ahora se ha masificado con su participación en Roland Garros. Hay más de 3.5 millones de resultados en Google a la búsqueda con su nombre, sus seguidores en Instagram aumentaron en más de mil en solo un día y marcas como Lotto, Diners Club y DirecTV comprueban que su apuesta es correcta y lo felicitan públicamente. “Juan Pablo se merece este momento por todo el trabajo que hay detrás, por lo profesional y lo humilde que es”, nos comenta brevemente Alfredo Valverde, director de Igma Sports, agencia que maneja la carrera de Varillas. Y la otra victoria de Juan Pablo es fortalecer los patrocinios que hacen que esté en la élite del tenis mundial. El mismo Alfredo nos comenta que con los buenos resultados que está teniendo, ya se ha podido firmar un convenio con una nueva marca que apuesta por él. “Desde sus resultados en la Gira ATP Sudamericana, se han fortalecido las relaciones. Eso nos ha permitido cerrar un contrato muy importante con Renault y fortalecer relaciones con DirecTV y Diners Club. Ha continuado más robusta la relación con Wilson, su marca de accesorios deportivos, y de Lotto, la marca que lo viste”, nos grafica Alfredo sobre el lado comercial del peruano. A esas marcas se suma ISDIN, marca de cremas protectoras de piel contra el sol. Justamente, ayer el tenista nacional ya agradecía la presencia de Renault en su carrera. Una historia en sus redes sociales que lo pueden ver casi 25 mil personas -sus seguidores-, además de personas que buscan información sobre el peruano. “En el deporte apoyamos a atletas como Juan Pablo Varillas. En el tenis también auspiciamos el Challenger Lima porque nosotros queremos que Perú sea una potencia nuevamente en tenis”, nos decía hace unas semanas Pio Rosell, CEO de Diners Club en Perú. A ello se suma el importante ‘price money’ que logra en Roland Garros. Por llegar a la segunda ronda se hace acreedor de 97 mil euros, a los que se suman los 17 mil por participar en la primera ronda de dobles (más de 120 mil dólares en total), en la que cayó derrota ayer junto al brasileño Thiago Monteiro. El presupuesto de un tenista para una gira ATP se multiplica respecto a la gira Challenger, ya que los torneos grandes requieren viajar a distintas ciudades del mundo y para ello tiene que viajar con su equipo técnico y requiere viáticos para trabajar con comodidad. Como mínimo para viajar se requiere unos 150 mil dólares para estar presente en diversos torneos a lo largo del año. Para ello ha tenido que trabajar mucho. El año pasado nos recordaba que han sido años de esfuerzo. “Trabajo para lo que estoy logrando. Uno ve lo lindo, no ve lo otro, que tuve seis años jugando futuros, cuatro-cinco años 600-500 del mundo sin ganar ningún dólar, siempre en pérdida”, nos decía en el 2022. Grand Slams Partidos Roland Garros 2022 vs. Auger-Aliassime - 9 ATP 
6-2, 6-2, 1-6, 3-6, 3- 
R128 (desde qualy 3) 
Varillas: 121 ATP Australian Open 2023 vs. Alex Zverev - 13 ATP 
6-4, 1-6, 7-5, 6-7, 4-6 
R128 (desde qualy como LL) 
Varillas: 109 ATP Roland Garros 2023 vs. Juncheng Shang - 200 ATP 
4-6, 2-6, 6-2, 6-3 y 6-1 
R128 
 vs. Roberto Bautista Agut - 24 ATP 
1-6, 4-6, 6-3, 6-1, 6-1 
R64 
Varillas: 94P Y todos se preguntan hasta dónde puede llegar Juan Pablo Varillas. Ya nos lo decía él mismo, que tiene nivel para pelear en la élite del tenis mundial, pero que es un nivel nuevo para él. “Hay jugadores que son mejores en ese momento o con más experiencia y quizás voy a perder más de lo que voy a ganar. Pero es ser paciente”, nos contaba hace unos meses, tras llegar a semifinales en el ATP de Buenos Aires. Y sobre afrontar retos como los Masters y Grand Slam, lo tomaba con calma: “Lo tomo como un reto, como una forma de medirme con lo más alto del tenis actual”, sentenciaba. Con sus dos victorias en Roland Garros, Juan Pablo Varillas ha trepado al puesto 77 del ránking en vivo -la definitiva sale tras el abierto parisino, el lunes 12 de junio-, y puede seguir ascendiendo si vuelve a ganar un partido, ya que la ronda 3 entrega 90 puntos, como ganar un Torneo Challenger, gira en la que competía hasta el año pasado. “Hoy tienen nivel para meterse en el Top 50″, nos decía Sergio Galdos, quien fue su compañero en la selección peruana en la Copa Davis. Una victoria más en Roland Garros lo metería en el top 60, pero para eso tendrá que superar al polaco Hubert Hurkacz por la tercera ronda, partido que debe jugarse este viernes sobre las 9:00 a.m. Pese a la derrota de ayer en la primera ronda de dobles, cuadro al que ingresó como alternante junto a Monteiro, la real competencia de Juan Pablo está en el cuadro de singles. Hoy ante Hurkacz se juega el pase a la segunda semana de Roland Garros, el espaldarazo deportivo que eso significa y los miles de euros que suman. --