JUGADOR SET 1 SET 2 SET 3 SET 4 SET 5 Carlos Alcaraz 7 (7) 6 6 Holger Rune 6 (3) 4 4 Carlos Alcaraz , número uno del mundo, se clasificó el miércoles para su primera semifinal en el torneo sobre hierba de Wimbledon al vencer a otro de los mejores tenistas jóvenes del circuito, el danés Holger Rune. El tenista español de 20 años se impuso por 7-6 (7/3), 6-4, 6-4 en dos horas y 21 minutos. Ahora se enfrentará en la semifinal al ruso Daniil Medvedev, tercera raqueta de la clasificación ATP, con la esperanza de avanzar hacia un eventual duelo final el domingo contra el vigente campeón, Novak Djokovic. Link Alcaraz - Rune por Star Plus ESPN Link Alcaraz - Rune por Movistar+