Pablo Sabbag selló el segundo gol para Alianza Lima. El delantero de nacionalidad colombiana aumentó el marcador en el Defensores del Chaco ante Libertad. Alianza Lima de Perú venció 2-1 al Libertad de Paraguay este jueves en Asunción, en partido de la segunda fecha del Grupo G de la Copa Libertadores 2023. Los goles para el conjunto incaico dirigido por Guillermo Salas fueron anotados por su extremo Aldair Rodríguez, a los 46 y 71 minutos de juego, respectivamente. La serie la completan Athletico Paranaense y Atlético Mineiro. Con su victoria, Alianza lidera las posiciones junto al Paranaense de Brasil con 4 puntos.