A los 83 minutos de juego del Rayo Vallecano vs. Barcelona, en Vallecas, Robert Lewandowski descontó (2-1) para los azulgranas con un letal remate que tuvo destino de red. Empero, los azulgranas igualmente se quedaron con las manos vacías. El delantero polaco cogió un balón suelto dentro del área rival y no se lo pensó dos veces: sacó un potente zurdazo que dejó sin chances al arquero del conjunto ‘Rayista’. Con el objetivo de seguir en lo más alto de  LaLiga Santander ,  FC Barcelona  visitó a  Rayo Vallecano  en el estadio Vallecas en le marco de la jornada 31. sin embargo, los azulgranas no pudieron salir victoriosos. Los dirigidos por Xavi cayeron 2-1 y perdieron la oportunidad de sacarle más puntos de ventaja a Real Madrid. Álvaro García Francisco García adelantaron al Rayo en el marcador. Robert Lewandowski anotó el único gol blaugrana.