Inmenso, con toda su humanidad. Pedro Gallese vuelve a ser figura en la selección peruana. Ante Corea del Sur el portero peruano evitó el empate ante Hyun-gyu Oh en el minuto 60. Una mala salida de Araujo provocó el rápido contragolpe de los coreanos y Hyun-gyu Oh pudo marcar, pero Pedro Gallese salvó en el mano a mano, saliendo rápido y evitando que el balón pase por entre sus piernas. Es un portero salva partidos. Ante Corea del Sur, Pedro Gallese realizó tres salvadas espectaculares, una en el primer tiempo y dos en la segunda parte, todas para evitar el empate de los asiáticos. En la primera parte atajó un remate de Kang-in Lee, luego la mencionada a Hyun-gyu Oh y luego el cabezazo de Gue-sung Cho, cuando Corea del Sur atacaba con todo en busca de la paridad. Pedro Gallese es un portero que tiene un gran promedio de salvadas por partido. En la actual temporada de la MLS suma un total de 42 salvadas en 15 partidos, mientras en las anteriores Eliminatorias con la selección peruana llegó a 47 salvadas en los 19 encuentros, incluido el repechaje. Por eso se ganó el apodo de ‘Pulpo’, por las atajadas increíbles que suele realizar. En el Orlando City tiene un promedio de 2.8 salvadas por partido. Por eso es considerado una de las figuras del equipo. Club / Torneo Salvadas Goles recibidos por partido Salvadas por partido Orlando City 42 en 15 partidos 1.1 2.8 Selección (Eliminatorias) 47 en 19 partidos 1.2 2.5 --