El Torneo Clausura va llegan a su fin. Este jueves 11 de mayo,  Chivas de Guadalajara  y  Atlas  se verán las caras una vez más este año por la  Liga MX . Esta vez, ambos medirán fueras por el partido de ida de los cuartos de final de la Liguilla 2023 en el estadio Jalisco. Entérate aquí cuáles son los horarios para poder seguir la transmisión del encuentro y los canales para no perderte este partidazo del fútbol mexicano. Chivas de Guadalajara llega descansado, debido a que ya se encontraban en la siguiente ronda esperando rival, debido a que en la tabla de posiciones quedaron en la tercera posición con 34 puntos, solamente por debajo de América -lo superó por goles- y Monterrey. Por otro lado, Atlas sí tuvo que ir al repechaje, debido a que quedó noveno en la tabla acumulada con 21 unidades, los ‘zorros’ tuvieron que enfrentar a Cruz Azul en el estadio Azteca y salieron victoriosos tras derrotarlos por la mínima diferencia con anotación de Brian Lozano. Es así como ambos equipos se volverán a enfrentar en este Clausura, recordemos que en la fecha 13 el encuentro disputado en el Jalisco quedó igualado 3-3. Se espera los 2 equipos vuelvan a regalarnos un partidazo. La hora de inicio del Chivas y Atlas está programada para las 08:00 de la noche (hora peruana). Mira los horarios por país a continuación. 19:00 horas - México 20:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 21:00 horas - Venezuela, Bolivia 22:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 03:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia El encuentro entre Chivas y Atlas por el partido de ida de los cuartos de final de ida de la Liga MX será transmitido por las señales de Canal 5 y TUDN, y TV Azteca Deportes para todo México, mientras que para Estados Unidos, la señal habilitada para emitir el partido es la de TUDN. TUDN te presenta lo mejor de la TV deportiva de Estados Unidos y México, con la transmisión de las principales ligas de fútbol del mundo y más, incluye todos los partidos de la Copa del Mundo. TUDN es la nueva marca de medios deportivos que nació el 20 de julio de 2019, luego de las fusiones de los canales deportivos de Televisa en México y Univision en Estados Unidos, con lo que por primera vez en la historia se conforma un canal binacional para cubrir los dos mercados más grandes de Norteamérica. El estreno de TUDN representó que quedarán atrás dos marcas con mucha tradición como Televisa Deportes Network en México y Univision Deportes en Estados Unidos para dar paso al proyecto deportivo de medios más ambicioso de los últimos años en la industria televisiva de habla hispana. Liga MX Liga MX Femenil Major League Soccer Selecciones nacionales de Estados Unidos y México masculinas y femeniles Champions League de la UEFA Europa League de la UEFA La Liga de Campeones de CONCACAF Copa MX Bundesliga Para ver los partidos de la selección de México te dejamos hasta tres opciones, en donde podrás seguir la señal en vivo. SKY 547 / 1547, con programación 24/7. IZZI 501 / 890, con programación 24/7. CABLECOM 52, con programación 24/7. TOTAL PLAY 503 / 504, con programación 24/7. Para suscriptores de los proveedores de TV de paga participantes, el acceso a la transmisión es un beneficio de tu servicio de TV, disponible sin cargo extra. Sólo inicia sesión con tu nombre de usuario y clave de tu proveedor de TV. Aquí te mostramos cómo. 1) Dale click al botón play de cualquier juego. 2) Selecciona tu proveedor de TV de paga. 3) Ingresa tu nombre de usuario y clave de tu proveedor de TV de paga. 4) Si no recuerdas tu usuario y clave, da click en los enlaces de recuperación en línea en la pantalla de inicio de sesión de tu proveedor de TV. Ingresa al App Store o a Google Play y descarga el app. Ingresa a  TUDN  para suscribirte al servicio. Empieza a mirar TV EN VIVO en tu teléfono, tableta o computadora. TUDN tiene disponible la aplicación para Android y iOs. Descargar app de TUDN en Android Descargar app de TUDN en iOs