Jesús Castillo  se vistió de goleador y anotó un doblete en el partido por la  Tarde Celeste 2023  entre  Sporting Cristal  vs.  Deportes Tolima , en el estadio Alberto Gallardo del Rímac. El volante rimense marcó su segundo gol con un letal derechazo desde fuera del área del cuadro colombiano. Jesús Castillo recibió una asistencia de Washington Corozo por la banda izquierda y, sin pensarlo dos veces, remató en primera para mandar el esférico al ángulo superior del golero rival. Este domingo 15 de enero se realizará la  Tarde Celeste 2023  desde el estadio Alberto Gallardo, en el Rímac.  Sporting Cristal  se presentará ante su afición y lo hará con un gran show previo y posterior versus contra  Deportes Tolima  de Colombia. La pelota rodará desde las 16:00 (hora local) y contará con la transmisión de  DIRECTV Sports  para Perú y de  Win Sports  para el territorio colombiano. Cabe mencionar que los celestes se preparan para afrontar la Liga 1 y la fase previa de la Copa Libertadores.