Angeo Caro sigue dejando en alto el nombre del Perú. El joven ‘skater’ logró clasificar a la semifinal del Campeonato Mundial de Emiratos Árabes Unidos, el último viernes. Con el objetivo de obtener un boleto para los Juegos Olímpicos París 2024, el peruano se metió en el top 12 de la competencia desarrollada en el medio oriente. Deyvid Tuesta, otro de los representantes peruanos, no pudo acceder a las instancias finales; sin embargo, también brindó un nivel destacable y tendremos la oportunidad de verlo nuevamente en los Juegos Suramericanos de Asunción 2023.  El chiclayano, dotado de una habilidad única con la tabla, ofreció un gran espectáculo en el circuito mundial, al lado de los más grandes en la disciplina. Finalmente hizo un total de 213.72 puntos, y no le alcanzó para acceder a la final.