Luego de días de rumores, se hizo oficial el fichaje de  Ronaldinho  para  Porcinos FC , equipo presidido por el streamer español Ibai Llanos. El astro brasileño llega como jugador número 12 este domingo por la  Kings League . ‘Dinho’ se convierte, de esta manera, junto al ‘Kun’ Agüero, en uno de los jugadores con más renombre que han pisado la liga impulsada por Gerard Piqué. “Es una persona muy ocupada, pero está encantado de venir. Incluso ha cancelado un evento para venir a grabar contenido con nosotros”, comentó Ibai, segundos antes de presentarlo. Ronaldinho hará su debut oficial en la Kings League en el encuentro entre Porcinos FC y PÍO FC, este domingo 26 de febrero a las 2:00 p.m. (hora mexicana) y 3:00 p.m. (hora peruana). Canal de Twitch de la Kings League Canal de Twitch de Ibai Llanos Canal de Twitch de Rivers