Barcelona  vs.  Independiente del Valle  en vivo juegan por la fecha 3 de la Fase 2 de la  Liga Pro  ecuatoriana. El partido se disputa este viernes 18 de agosto de 2023, desde las 20:00 horas de Ecuador, en el estadio Monumental Banco Pichincha de Guayaquil. Los Canarios son uno de los líderes del torneo con cuatro unidades y están invictos hasta el momento (victoria 2-0 contra Gualaceo y empate 1-1 con Delfín), mientras que los Rayados registran tres puntos que obtuvieron de su victoria frente al Cumbayá en la jornada pasada, tras perder contra Mushuc Runa en su debut. La transmisión se puede ver a través de  ESPN  en  Star Plus  y por el canal  Gol TV .