La cuarta fecha de la  Liga 1 2023  contará con la participación de todos los equipos involucrados, los que se han presentado desde el estreno y los que decidieron no jugar por estar en conflicto con la Federación Peruana de Fútbol por los derechos de TV. Esto al margen de la protesta de los clubes opositores por la medida cautelar a favor de la FPF. Según Rpp Deportes, los walkover   se acabaron y la nueva jornada del campeonato nacional se llevará a cabo con  Cienciano ,  Alianza Lima ,  Binacional ,  Municipal ,  Cusco FC  y  Melgar , conjuntos que no se presentaron a competir en la tercera fecha y acordaron sí hacerlo este fin de semana. Otra novedad es que los partidos se desarrollarán con presencia de público en las tribunas, a diferencia de la semana pasada, con los estadios vacíos por la situación sociopolítica del país. No obstante, aún no se ha aclarado qué canales se encargarán de las transmisiones de los encuentros de la próxima jornada de Liga 1. Viernes 10 de febrero 19:00 | Cienciano vs Cusco FC (Gol Perú sería el canal de transmisión) Sábado 11 13:00 | Academia Cantolao vs César Vallejo 15:30 | ADT vs Deportivo Garcilaso 19:00 | Binacional vs. Atlético Grau (Gol Perú sería el canal de transmisión) Domingo 12 11:00 | Alianza Atlético vs. UTC 13:30 | Unión Comercio vs. Universitario 15:00 | Carlos A. Mannucci vs. Sporting Cristal (Gol Perú sería el canal de transmisión) 16:00 | Alianza Lima vs. Sport Boys (Gol Perú sería el canal de transmisión) Lunes 13 19:00 | Melgar vs. Municipal (Gol Perú sería el canal de transmisión)