Barcelona  amplió a ocho puntos su ventaja con el Real Madrid (2º) al batir 3-0 en su cancha al Sevilla (14º), aprovechando la derrota 1-0 del equipo blanco en Mallorca (10º), este domingo en la 20ª jornada de la Liga.  Casi una hora tardó el  Barcelona  en desequilibrar el duelo. Primero Jordi Alba (58) entró en el área y acertó a marcar tras una asistencia del marfileño Franck Kessie. Con el partido a favor, llegó el momento del brasileño Raphinha, lejos de su mejor versión hasta ahora en su primera temporada como azulgrana y que tiene una buena oportunidad de dar un paso hacia adelante con la lesión de Ousmane Dembele. En el 2-0 maniobró desde la derecha y supo leer la entrada al segundo palo de Gavi, que solo tuvo que empujar el balón a placer (70). Coronó su notable velada con un tanto irrumpiendo por el medio para aprovechar un pase al corazón del área de Jordi Alba (79). Cuatro minutos después se llevó la ovación del Camp Nou cuando Xavi lo cambió por Ferran Torres. Barcelona de Xavi Hernández viene de vencer 2-1 en el campo del Betis en un partido aplazado de la 17ª jornada liguera, consolidándose todavía más en el liderato del campeonato español. La victoria impidió, de paso, que el conjunto bético pudiera meterse en la zona Champions de LaLiga, tras un partido muy igualado, que se desatascó en la segunda parte. Los goles de Raphinha (65) y Robert Lewandowski (80) alejaron al Barça con ocho puntos más que el Real Madrid. Sevilla, comandado por Jorge Alberto Desio, goleó 3-0 a Elche en su última presentación y necesita ganar para dejar la parte baja de la tabla (decimocuarto con 21). 15:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 16:00 horas - Venezuela, Bolivia 17:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 21:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia La transmisión por TV del partido Barcelona - Sevilla en el Camp Nou estará a cargo del canal ESPN, mientras que Star Plus lo pasará online vía streaming, al igual que Fútbol Libre.