Millonarios venció por 3-2 en la tanda de penales a Atlético Nacional. Durante los noventa minutos, el marcador había quedado empatado a uno y la Liga BetPlay se definió desde los doce pasos. Sin embargo, una curiosa acción fue determinante para la victoria de ‘Los Embajadores’. Kevin Mier, portero de Atlético Nacional tenía previsto el escenario y decidió anotar la información de los pateadores en una toalla. La sección local se percató de este detalle y mandó al recogepelotas a deshacerse de esta lista. En las imágenes se puede comprobar que, de un momento a otro, la toalla desaparece por obra del joven ayudante.