El estadio Monumental se viste de gala para recibir una nueva edición del clásico del fútbol peruano entre  Universitario  vs.  Alianza Lima  por la  Liga 1 2023 . Los ‘compadres’ se enfrentarán en un partido de pronóstico reservado con el objetivo en común de ganar. Los cremas buscarán hacer respetar su localía con el apoyo de su afición, mientras que los blanquiazules querrán dar un nuevo golpe fuera de casa. Conoce los horarios, canales y más detalles de este compromiso. ¿Qué canal TV ver, Alianza Lima vs. Universitario, en vivo online por internet? Link, Universitario vs. Alianza Lima, EN VIVO: señal en directo, cómo ver y formaciones para el clásico peruano La ‘U’ debutó con una goleada por 4-0 sobre AD Cantolao, pero luego cayó 1-0 en su visita a Unión Comercio. Es importante mencionar que para este cotejo, contra los de La Victoria, el comando técnico de Carlos Compagnucci podrá contar nuevamente con Luis Urruti. Los dirigidos por Guillermo Salas no se presentaron en la fecha 3 del Torneo Apertura contra Sporting Cristal y, de acuerdo a las bases del campeonato, perdieron por Walkover (W.O.). Posteriormente, vencieron 2-0 a Sport Boys en condición de local con anotaciones de Hernán Barcos y Pablo Sabbag. La hora de inicio programada para el clásico es las 3:30 de la tarde. Estos son los horarios internacionales. México - 2:30 p.m. Colombia - 3:30 p.m. Ecuador - 3:30 p.m. Bolivia - 4:30 p.m. Venezuela - 4:30 p.m. Estados Unidos - 4:30 p.m. Argentina - 5:30 p.m. Uruguay - 5:30 p.m. Argentina - 5:30 p.m. Chile - 5:30 p.m. Brasil - 5:30 p.m. Paraguay - 5:30 p.m. Este viernes 17 de febrero se confirmó que el clásico del fútbol peruano se transmitirá en vivo y en directo por la señal de Gol Perú (Canal 14 en SD y 714 en HD) de Movistar. También podrás seguirlo live streaming vía Movistar Play. Conoce los últimos resultados del clásico del fútbol peruano entre la ‘U’ y Alianza Lima. Alianza Lima 0-2 Universitario | Torneo Clausura 2022 Universitario 1-4 Alianza Lima | Torneo Apertura 2022 Universitario 1-2 Alianza Lima | Torneo Clausura 2021 Universitario 2-0 Alianza Lima | Torneo Apertura 2020 Universitario 1-0 Alianza Lima | Torneo Clausura 2019