Carlos Zambrano  se fue expulsado en el primer clásico del año entre  Alianza Lima  y Universitario de Deportes, el ‘Kaiser’ derribó por atrás a Piero Quispe con una patada muy fuerte y el árbitro lo tuvo que expulsar. Sin embargo, Guillermo Salas, director técnico de los ‘Blanquiazules’, cree que el back central no quiso tumbar de tal manera la joven promesa ‘crema’.  “Yo no creo que Carlos haya querido hacer una falta como la que hizo, pero sí cortar el ataque que es algo que yo pido. Creo que se le pasó un poco la mano, pero jugó bastante bien” , declaró para RPP. También contó que habló con Sabbag por su celebración tras su gol.  “Le dije a Pablo Sabbag que no me parece que vuelva a hacer ese tipo de celebraciones por un tema de respeto al rival y su hinchada”.