Chile y Colombia empataron 0-0 este martes en Santiago, en un flojo partido de ambos seleccionados por la segunda fecha de la clasificatoria sudamericana para la Copa del Mundo de 2026. La Roja chilena intentó presionar más, pero la falta de gol le impidió regalar un triunfo a su gente en el Estadio Monumental. Con este empate, Colombia se pone segundo en la eliminatoria con cuatro puntos, por detrás del campeón mundial Argentina, con 6. Chile suma un solo punto y es octavo. Para la tercera fecha, el próximo 12 de octubre, Colombia recibirá a Uruguay y, el mismo día, Chile será local nuevamente ante Perú.