DEPORTE
Saprissa vs LDA Alajuelense en vivo: en qué canal ver por TV y Online
28/05/2023 11H43
El estadio Ricardo Saprissa Aymá será el escenario del decisivo partido de vuelta entre Deportivo Saprissa vs. Liga Deportiva Alajuelense (LDA), que determinará al próximo campeón de Costa Rica. El emocionante encuentro se llevará a cabo este domingo 28 de mayo a las 6:00 p. m. (hora de San José). No te pierdas la transmisión en vivo y en línea por FUTV, que transmitirá la cuarta final del Torneo Clausura de la Liga Promérica 2023.En el primer enfrentamiento de la final de la Liga, Alajuelense logró una victoria por 1-0 sobre Saprissa. El gol del triunfo fue anotado por Mora, asegurando la mínima diferencia en la primera final del fútbol costarricense. Ahora, ambos equipos se preparan para un apasionante desafío en el que buscarán definir al campeón.LDA Alajuelense vs. Deportivo Saprissa: horario, lugar y en qué canal de TVHorario: 18:00 (San José)Fecha: domingo 28 de mayo del 2023Canal: FUTVÁrbitro: Por confirmarEstadio: Ricardo Saprissa (San José)¿A qué hora juegan Saprissa vs. Liga Alajuelense ?Costa Rica: 6.00 p. m.México: 6.00 p. m.Colombia, Ecuador y Perú: 7.00 p. m.Bolivia, Chile, Paraguay y Venezuela: 8.00 p. m.Estados Unidos (Miami, Nueva York y Washington D. C.): 8.00 p. m.Argentina, Brasil y Uruguay: 9.00 p. m.España: 2.00 a. m. (lunes 29)Saprissa vs. LDA Alajuelense en vivo por FUTV : así puedes verlo por TVSigue las incidencias del partido por FUTV, canal oficial de los partidos del fútbol que se transmiten en Costa Rica. Contrata y sintoniza los siguientes canales para ver el juego Saprissa vs. LDA Alajuelense.Canales 17 (Analógico), 102 (Digital) y 711 (HD) de Cabletica.Canales 52 (Analógico), 224 (Digital) y 774 (HD) de Telecable.Canales 14 (Analógico), 508/730 (Digital) y 942 (HD) de Kolbi TV.Canales 22 (Analógico), 150 (Digital) y 722 (HD) de Cablesantos.Canales 16 (Analógico) y 47 (Digital) de Coopelesca.Canal 407 de Coopeguanacaste.Canal 782 de Cablecartago.Canal 97 de Cable Centro.Canal 10 de Supercable.Canal 16 de Plus TV.Canal 12 de Cablevisión Occidente.Canal 129 de Coope Alfaro Ruiz.Canal 25 de Teleplus.Canal 30 de Cable Pacayas.Saprissa vs. LDA Alajuelense en vivo por FUTV : así puedes verlo vía streamingDescarga la aplicación Soy.TV y suscríbete para acceder a la transmisión en vivo vía streaming. No te pierdas la cobertura completa de la Liga Promérica, incluyendo el emocionante clásico entre Deportivo Saprissa vs. LDA Alajuelense.