Si bien el rendimiento de  Christian Cueva  no ha sido el esperado por los hinchas de  Alianza Lima , todo apunta a que la institución extenderá su vínculo contractual con el futbolista hasta la temporada 2024 de la  Liga 1 Betsson . El motivo sería la lesión del colombiano Andrés Andrade. | Noticias  Liga 1 Betsson . Según informó Andina Noticias, la renovación de su préstamo -proveniente del  Al Fateh de la Liga Árabe - se encuentra  “muy avanzada”  y en los próximos días se hará oficial. El seleccionado nacional seguirá vistiendo la camiseta de  Alianza Lima  debido a la lesión en la rodilla (ligamento cruzado) del volante  Andrés Andrade , quien confirmó que estaría de regreso el próximo año. Hace algunas semanas, el gerente deportivo José Bellina aseguró en conferencia de prensa que la renovación de  Christian Cueva  sería una decisión entre la institución y el entrenador Mauricio Larriera.  El volante registra solo una asistencia de gol desde su llegada a  Alianza Lima , donde ha disputado 19 partidos entre Liga 1 y la Copa Libertadores. Es importante mencionar que el contrato de  Christian Cueva  finaliza el 31 de agosto y, en caso de no renovar, tendría que regresar al Al Fateh, dueño de su pase.