Este miércoles 5 de abril, la Federación Peruana de Atletismo renunció a la organización del Campeonato Mundial Sub-20 de Atletismo 2024, que tenía planeado desarrollarse en la ciudad de Lima entre el 26 al 31 de agosto de 2024. La federación alegó que esta decisión se toma “debido a circunstancias que se escapan de su control”. La medida llega tan solo días después de que la FIFA retirara al país como sede del Mundial Sub 17. “La Federación Peruana de Atletismo ha informado a World Athletics que la reciente inestabilidad política y social, así como los desastres naturales que han afectado a Perú recientemente, son las razones que impiden a la federación y al Comité Organizador Local (COL) poder organizar la competición el próximo año”, indica el comunicado del ente peruano. Debido a circunstancias que se escapan de su control, Lima ha renunciado a acoger el Campeonato Mundial de Atletismo Sub-20 de 2024. La Federación Peruana de Atletismo ha informado a World Athletics que la reciente inestabilidad política y social, así como los desastres naturales que han afectado a Perú recientemente, son las razones que impiden a la federación y al Comité Organizador Local (COL) poder organizar la competición el próximo año. En principio, el Campeonato Mundial Sub-20 estaba programado para llevarse a cabo en la ciudad sudamericana del 26 al 31 de agosto de 2024. Queremos agradecer a la Federación Peruana y al COL por el tiempo y esfuerzo que ya han dedicado a este evento y por su compromiso inquebrantable con el atletismo mundial. World Athletics está en conversaciones con distintas ciudades para albergar el evento el próximo año y proporcionará más información a su debido tiempo.