En el derbi madrileño por LaLiga Santander entre Real Madrid vs. Atlético de Madrid, en el estadio Santiago Bernabéu, el conjunto colchonero reclamó un penal por una clara mano de Federico Valverde dentro del área merengue. El uruguayo interceptó un centro raso con el pie, pero luego el balón impactó en su mano izquierda. Esto desató los reclamos de los jugadores del Atlético de Madrid. Sin embargo, el juez principal dijo que no era acción de penalti. Por la jornada 23 de  LaLiga Santander de España ,  Real Madrid  y  Atlético de Madrid  se verán las caras en el Estadio Santiago Bernabéu. Los dirigidos por Carlo Ancelotti llegan a este enfrentamiento con grandes los ánimos a tope luego de vapulear a su similar de Liverpool por la ida de los octavos de final por Champions League. ¿'El Cholo’ Simeone logrará dar el batacazo este sábado 25 de febrero?