Si bien muchos pensaban que la agónica victoria contra Lille traería calma al universo del  París Saint Germain (PSG) , esto estaría lejos de la realidad. De acuerdo a L’Equipe,  Lionel Messi  tuvo un fuerte cruce con uno de sus compañeros en el entrenamiento del último jueves. Según el citado medio, Messi tuvo una pelea con  Vitinha  debido a que el portugués le propinó una patada más fuerte de lo normal con la intención de quitarle la pelota. La ‘Pulga’ se molestó y le habría pedido que se “calmara” mientras se enfrascaron en un cara a cara. “El astro argentino apenas soportó la injerencia de Vitinha en el entrenamiento, y no se guardó nada después hasta que se produjo un encontronazo casi normal entre ambos”, publicó L’Equipe sobre este cruce. Este hecho se produjo en la previa de lo que será el PSG vs. Olympique de Marsella, por la jornada 25 de la Ligue 1 de Francia. Los parisinos deben ganar para no complicar su liderato contra su clásico rival, que viene pisándole los talones.