Sergio Peña ha sido habitual titular en Malmo FF, su buen rendimiento en el club sueco hizo que se gane un lugar dentro de los titulares, sin embargo, el gol no se le daba hace mucho tiempo, y finalmente, el peruano pudo encontrar su primera anotación en la Liga de Suecia. ‘Peñita’ con un remate potente y colocado, venció al arquero del Degerfors y le dio la victoria a su equipo por 2-1. Por si no fuera poco, el volante también otorgó una asistencia. Su equipo es primero en la liga y le saca 4 puntos de ventaja al segundo, que es el Elfsborg (con un partido menos). Mira el gol aquí.