Inter Miami  vs. Philadelphia en vivo online por la semifinal de la  Leagues Cup , este martes 15 de agosto del 2023. Desde la llegada de Lionel Messi al club ‘rosado’, el destino de este ha virado totalmente: considerables mejoras económicas, reconocimiento mundial y una incuestionable mejora en el aspecto deportivo. Los de Miami han vencido en los últimos cinco partidos. Además del argentino, Inter Miami presenta en su plantilla a otros referentes como Josef Martínez, Sergio Busquets y Jordi Alba. El encuentro será transmitido con el MLS Pass a través de Apple TV. Asimismo, también podrás ser parte del cotejo a través de la web de El Comercio.