Entre el 24 y 27 de marzo se jugará la primera jornada de la  Liga 1 . Como se sabe, esta fecha fue postergada por las manifestaciones a lo largo del país. Según Ovación, horas antes de que se publique la programación de los partidos pospuestos,  Alianza Lima  solicitó un cambio de horario en su encuentro ante Atlético Grau. Los íntimos pidieron jugar a las 4:00 p.m., a través de una misiva dirigida a Héctor Lara, gerente general del certamen. Los de La Victoria aducían a “situaciones climáticas de extremo calor y cuidado a la salud no solo de los futbolistas, sino de todos los profesionales que desempeñan una labor alrededor del espectáculo deportivo”.  Asimismo, la institución ‘blanquiazul’ demandó que la programación sea coherente con el duelo de Alianza Atlético en Sullana por la fecha 2, la cual se estableció a las 3:30 p.m. No obstante, a pesar de los argumentos presentados, la Liga 1 decidió que el encuentro se jugase este domingo 26 de marzo a la 1:00 p.m., en Estadio Municipal de Bernal, Piura.