Lionel Scaloni, entrenador de la selección argentina de fútbol, campeona del mundo en Qatar 2022, calificó al fútbol sala de “deporte espectacular del que se sacan conclusiones muy interesantes”, poco antes de extraer este miércoles las bolas del sorteo de las semifinales de la Fase Final de la Liga de Campeones de ese deporte que se disputará en Palma (España). “Varios de mis jugadores se han iniciado en ese deporte en Buenos Aires. Es muy recomendable, sobre todo, para los mediocampistas por el contacto continuo que tienen con la pelota”, dijo el técnico santafesino, exjugador del Mallorca, entre otros equipos, y afincado en la isla española junto a su familia. “Los niños entenderán mejor el juego (que se practica en el fútbol) jugando fútbol sala y siempre acompaño a mis hijos a ver partidos; además, enseña a generar situaciones de superioridad en el campo con el portero, que nosotros también aplicamos”, precisó. Scaloni destacó, asimismo, que hay destacados especialistas en el fútbol sala, y a la pregunta de si elegiría un jugador que sobresale sobre el resto, y si éste también se llama Lionel, respondió con una sonrisa: “Entonces, ya lo saben”. EFE.