¿Qué hizo que el cuadro de Quito se fije de Guerrero? ¿Por qué apostaron por el ‘9′ pensando en la Copa Sudamericana?  Este Diario conversó con Esteban Paz , directivo de la Comisión Especial de Fútbol de Liga Deportiva Universitaria, quien reveló todos los detalles detrás de la firma. -¿Qué puede aportar Paolo Guerrero en seis meses? Él viene por 6 meses con opción a un año más de contrato y viene a aportar lo que es Paolo Guerrero: jerarquía, experiencia y calidad para poder marcar goles. Tenemos un equipo muy ofensivo y creemos que Paolo es la gran carta para hacer goles. Acá la experiencia que tenemos con jugadores de Perú es excepcional como el ‘Chorri’ Palacios, Juan Carlos Oblitas y el gran Guillermo La Rosa, a quien conocí desde muy pequeño. Lo único que yo aspiro con Guerrero, y entendiendo que tiene una edad avanzada, es que simplemente sea el eslabón de la ofensiva y toda la capacidad de manejo de la pelota para tener un jugador que la emboque. -¡Fue rápida la negociación? ¿Cómo se dio el interés por Paolo Guerrero? Sí, justamente con la noticia de la desvinculación de Racing empezamos a conversar con él y la negociación habrá tardado unos cuatro o cinco días. -¿Es difícil convencer a un jugador a firmar solo por seis meses? No fue difícil convencerlo, ya que el convencimiento vino luego de una conversación con Luis Zubeldía y Paolo. Entiendo que Guerrero quería analizar la posición del cuerpo técnico con su contratación. Creo que eso fue la decisión que inclinó para queacepte la oferta de Liga. -¿Qué les dijo Paolo sobre su llegada? ¿Qué espera él del club? Él espera que pueda tener minutos, jugar, tener ritmo con un técnico que explote sus condiciones. Paolo se sentirá cómodo de llegar a Liga. Al principio sí estaba un poco preocupado sobre la adaptación que pueda tener por la altura, pero no es algo que le va a afectar, ya que le tomará su tiempo necesario, sin embargo, tenemos 15 días previos para que inicie el torneo nuevamente, al igual que la Sudamericana. -¿Conversó con Juan Carlos Oblitas, Chorri Palacios o el propio Guillermo La Rosa por la llegada de Paolo Guerrero a LDU? No hemos conversado con nadie. Ha sido más un análisis de Luis Zubeldía junto a su comando técnico, pensando que Paolo ante los minutos que tuvo ahora en Racing sea el jugador importante que necesitamos. -¿Cómo ven físicamente a Paolo? Si nosotros tenemos un frente importante en Copa Sudamericana y el otro en el campeonato local, entonces, es clave un jugador de la capacidad de Paolo Guerrero y que incline la balanza en momentos precisos. ¿Cuánto beneficia la figura de Paolo en temas de marketing para el club? ¿Cuándo llegará para los exámenes médicos y presentación?. ¿uándo llegará .Cuánto beneficia la figura de Paolo en temas de marketing para el club? la figura de Paolo en temas de marketing para el club? Muchísimo. Va a ser todo un trabajo de mercadeo y posición de marca conjuntamente con Paolo Guerrero. -¿Qué decirle al hincha de LDU con la llegada de Paolo Guerrero a LDU? Lo único que le puedo decir al hincha de Liga es que toda la expectativa que se pueda generar alrededor de un jugador como Paolo Guerrero, se lo puede ver en la cancha. Ahí es donde se identifica a los jugadores, proyecto deportivo, equipo y esta ilusión que tiene el hincha por el refuerzo que hemos contratado tiene que verse reflejado en la cancha. -Ahora la Liga de Ecuador tiene a dos goleadores de Sudamérica como Marcelo Martins y Paolo Guerrero Esperamos que ahora el torneo sea más atractivo. Marcelo Martins no ha tenido un desempeño adecuado, todavía le falta mejorar, pero sin duda es jugador de mucha jerarquía. -¿Cómo decirle a un jugador de la jerarquía de Paolo que no tiene el puesto asegurado? Un jugador por más jerarquía o exposición que tenga no tiene garantizado el puesto. El puesto se lo gana en los entrenamientos junto al trabajo que se realiza con el comando técnico para que defina quién juega. Paolo Guerrero va a tener fuerte competencia, ya que luchará el puesto con varios jugadores y ver quién es titular, pero confiamos en que lo hará muy bien, por eso estamos haciendo este esfuerzo. Lo único que esperamos es que se inicie con los trabajos para la adaptación.