River  Plate sigue vivo en la Copa Libertadores de 2023 al ganarle al Fluminense por 2-0 el miércoles en partido de la quinta fecha del Grupo D jugado en el estadio Monumental, en Buenos Aires, ante unos 85.000 espectadores. Lucas Beltrán (49) abrió la cuenta y Esequiel Barco (90+7, de penal) selló la victoria de los ‘Millonarios’, que de esta manera conservan las chances de clasificar a octavos de final del torneo continental. River  llegó a 7 puntos, dos menos que el puntero Fluminense (9), superando a The Strongest (6) y el peruano Sporting Cristal (4) que se medían la noche del miércoles en La Paz para completar la quinta fecha.