Real Madrid y Chelsea se enfrentan por el partido de ida de los cuartos de final de la Champions League en el estadio Santiago Bernabéu. Los madridistas encontraron el primer gol gracias a un rebote que dio Kepa, que dejó solo a Benzema frente al arco. El Real Madrid se acercó a las semifinales de la Champions este miércoles al imponerse 2-0 al Chelsea, al que la buena actuación de su portero Kepa Arrizabalaga evitó una mayor derrota en esta ida de cuartos del torneo continental. Los goles de Karim Benzema (21) y Marco Asensio (74) han puesto en ventaja al Real Madrid para la vuelta la próxima semana en Stamford Bridge, donde los Blues, que acabaron con diez por la expulsión de Ben Chilwell (59), tendrán que salir a remontar.