El colombiano Deportivo Pereira resistió el embiste de  Colo Colo  en Chile, y se convirtió en el último clasificado a los octavos de final de la Copa Libertadores 2023, al empatar sin goles por la sexta fecha del Grupo F. Con ocho puntos, Pereira logró amarrar el segundo puesto en el Estadio Monumental en Santiago, mientras que  Colo Colo  (6) se tendrá que conformar con disputar los playoffs de la Copa Sudamericana. El Grupo F es completado por el líder argentino Boca Juniors (13), que goleó 4-0 al venezolano Monagas, colista con 5 puntos que se queda fuera de toda competencia internacional. Deportivo Pereira necesitaba al menos un empate para pasar de ronda, mientras que los chilenos precisaban ganar y esperar que Monagas cediera puntos en su visita a Boca Juniors en la Bombonera en Argentina. Aunque con un ritmo intenso, ninguno de los dos equipos logró adueñarse del partido ni generar ocasiones en los primeros minutos. La primera jugada clara de gol llegó recién a la media hora del encuentro, y mediante un tiro libre a favor de  Colo Colo  que despejó con dificultad el portero Aldair Quintana. La localía empezó a hacer efecto desde ese momento, y los albos dieron un paso adelante, empujados por la grada y por la necesidad de superar su mala racha en Libertadores. Aunque fue campeón de la edición de 1991,  Colo Colo  solo superó la fase de grupos una vez en los últimos 15 años, cuando llegó hasta los cuartos de final en 2018. - Desesperación - Los minutos corrían, pero  Colo Colo  no lograba dar el golpe de gracia a un equipo colombiano que despejaba cada balón que llegaba a sus pies. Los chilenos tuvieron varias oportunidades de adelantarse tras el descanso, pero sus disparos se fueron desviados o por encima del travesaño. La falta de puntería afectó a  Colo Colo  durante toda la competencia, donde solo pudo anotar tres goles en seis partidos. La partida del delantero Juan Martín Lucero al Fortaleza brasileño, aún se siente en  Colo Colo . Más de 20 disparos tuvo en todo el cotejo, pero fue incapaz de perforar el arco rival. Aunque lo intentaron hasta el final,  Colo Colo  alargó su maldición en Libertadores y luchará por llegar a los octavos de final de la Copa Sudamericana, donde antes tendrá que superar unos playoffs contra los segundos clasificados de la Sudamericana. Pereira y Boca Juniors esperan rivales para los octavos de final, que se disputarán a partir de agosto.