Luego de un para de semanas de haber sido eliminado de la  Copa Sudamericana  ante Corinthians,  Universitario  aún sigue sufriendo las secuelas del último partido jugado en el Monumental que acabó con derrota por 2-1. Y es que la  Conmebol  oficializó un castigo al cuadro crema por cometer actos discriminatorios: cien mil dólares.  “Imponer al Club Universitario una multa de $100.000 por la infracción del artículo 15.2 del Código Disciplinario”, el cual dicta la sanción a “cualquier Asociación Miembro o club cuyos aficionados insulten o atenten contra la dignidad humana de otra persona o grupo de personas, por cualquier medio, por motivos de color de piel, raza, sexo u orientación sexual, etnia, idioma, credo u origen”, se lee en el documento del ente sudamericano.  Asimismo, la U  recibió otra multa, de diez mil dólares, debido a que sus hinchas lanzaron objetos  al campo de juego cuando se ocasionó una gresca en los minutos finales del encuentro.  Pero no todo queda ahí. De acuerdo a lo estipulado por la Conmebol,  Universitario  deberá seguir tres acciones en contra del racismo en su próximo partido  como local en un torneo internacional, ya sea la Copa Libertadores o la Sudamericana. Primero, tendrá que exhibir un cartel con la frase “Basta de Racismo” en la formación de los equipos. En segundo lugar, deberá mostrar en pantalla gigante la misma frase al menos dos horas antes del partido. Por último, el elenco merengue debe publicar en sus redes sociales una campaña comunicacional los tres días previos al encuentro.