Luis Advíncula  abandonó el terreno de juego en el choque entre las selecciones de Perú y Paraguay, luego de recibir dos tarjetas amarillas, en el duelo por la primera fecha de las Eliminatorias al  Mundial 2026 . El defensor nacional fue amonestado a los 15 minutos de juego, luego de detener con infracción al atacante rival Ramón Sosa. El paraguayo emprendió veloz carrera y, pese a que Advíncula ya lo estaba alcanzando, decidió barrerse y cometer la infracción.   En el resto de la primera mitad seguía favorable en el trámite para el seleccionado local y fue nuevamente Sosa, encarando esta vez, quien provocó una nueva falta de Advíncula. El juez central, Andrés Matonte de nacionalidad uruguaya, no dudó en mostrarle la segunda amarilla a los 44 minutos y sacarlo del partido.   Pese a quedarse el resto del partido con un hombre menos, Perú resistió y sacó un valioso punto de su visita a Ciudad del Este en Paraguay. La blanquirroja se medirá en la segunda jornada del torneo ante Brasil en el Estadio Nacional de Lima. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo