Equipos 1 2 3 4 T Miami Heat 21 30 22 22 95 Denver Nuggets 20 35 31 22 108 Con una contundente actuación de sus estrellas, los  Denver Nuggets  vencieron 108-95 en la cancha de los  Miami   Heat   y se colocaron a solo un triunfo de lograr el primer título de la  NBA  de su historia. Los Nuggets, que lideran las Finales por un global de 3-1, tendrán su primera oportunidad de hacerse con el anillo ante sus aficionados en el quinto partido del lunes. Nikola Jokic, que se sobrepuso a una torcedura de tobillo en el primer cuarto y a problemas de faltas después, firmó 23 puntos y 12 rebotes y estuvo bien secundado por Aaron Gordon, con 27 puntos, y Jamal Murray, con 15 tantos y 12 asistencias.