DEPORTE
DIRECTV, Barcelona vs. Mallorca online: transmisión del partido en el Camp Nou
28/05/2023 11H18
Barcelona vs. Mallorca en vivo por LaLiga    Previa  ALINEACIÓN DE BARCELONA La ltima alineacin en el Spotify Camp Nou!#BaraMallorca #FinsAviatSCN pic.twitter.com/h0EmPHz1UH— FC Barcelona (@FCBarcelona_es) May 28, 2023    Previa  La camiseta especial del FC Barcelona para esta ocasión.Una camiseta especial para un partido especial #FinsAviatSCN pic.twitter.com/zxullBkOWS— FC Barcelona (@FCBarcelona_es) May 28, 2023    Previa  Mallorca aprovecha la previa para desear pronta recuperación al portero Sergio Rico, quien sufrió un accidente y se encuentra hospitalizado. nimo, Sergio! Te enviamos toda nuestra fuerza! pic.twitter.com/6ApdckJVDd— Real Mallorca (@RCD_Mallorca) May 28, 2023      Previa  Llegamos al día del partido entre Barcelona y Mallorca. Los azulgranas se despiden del Camp Nou como lo conocen. Así se promociona el duelo.  Un da inolvidable en nuestro hogar #FinsAviatSCN pic.twitter.com/GZ3XIQpTli— FC Barcelona (@FCBarcelona_es) May 28, 2023    Previa  Este domingo continuaremos con la cobertura del partido en vivo.    Previa  DÓNDE VER BARCELONA VS MALLORCA
DIRECTV Sports se encargará de la transmisión del partido  a nivel internacional, mientras que DAZN pasará el encuentro en España.   Previa  A QUÉ HORA EMPIEZA BARCELONA-MALLORCA
Barcelona recibe a Mallorca en la despedida de Busquets a las 12:00 de la tarde (hora peruana). Mira los horarios por país a continuación: 
11:00 horas – México
12:00 horas – Perú, Ecuador, Colombia
13:00 horas – Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile
14:00 horas – Argentina, Uruguay, Brasil
19:00 horas – España, Alemania, Italia, Francia   Previa  CUÁNDO JUEGA BARCELONA VS MALLORCA
El partido está programado para este domingo en el estadio Camp Nou.   Previa  Así fue la visita de Coldplay al plantel de Barcelona.Mi cancin favorita de Coldplay es ______ pic.twitter.com/252y5P73P5— FC Barcelona (@FCBarcelona_es) May 27, 2023    Previa  La invitación de Barcelona para pintar de azulgrana el Camp Nou este domingo. Tiamos el Spotify Camp Nou de blaugrana #FinsAviatSCN pic.twitter.com/2g4Glrt0PU— FC Barcelona (@FCBarcelona_es) May 27, 2023      Previa  También hubo espacio para el entretenimiento en la última práctica de Barcelona. Visita de Coldplay en las instalaciones blaugranas.  — FC Barcelona (@FCBarcelona_es) May 27, 2023    Previa  Ya con el duelo decidido, el polaco Robert Lewandowski anotó el tanto del honor que además le sirve para afianzarse al frente de la clasificación de máximos goleadores con 23 dianas.   Previa  El danés Andreas Christensen abrió el marcador con un espectacular autogol, un cabezazo en plancha cuando trataba de rechazar un centro desde la izquierda del venezolano Darwin Machís (2) y los locales aseguraron la victoria con los tantos del canadiense Cyle Larin, de penal (23) y del ecuatoriano Gonzalo Plata (73).     Previa  El equipo entrenado por Xavi no tiene ya la presión de tener que ganar para lograr un objetivo y desde que selló el campeonato en la cancha del Espanyol ha perdido los dos partidos siguientes: el pasado fin de semana en el Camp Nou contra la Real Sociedad y este martes en Valladolid.   Previa  En la fecha pasada, Barcelona, ya campeón y sin nada que jugarse en lo que resta de temporada, perdió 3-1 en su visita al Estadio Zorrilla ante un Valladolid que suma tres puntos vitales en la lucha por la permanencia, en una 36ª jornada del campeonato español marcada por los actos racistas en Valencia el pasado domingo contra el brasileño Vinicius.   Previa  Barcelona vs. Mallorca EN VIVO ONLINE se verán las caras por la jornada 37 de LaLiga Santander, este domingo 28 de mayo. El encuentro se llevará a cabo en el Camp Nou, desde las 12:00 (hora peruana) y 19:00 (hora española). Recordemos que este será el último partido de Sergio Busquets y Jordi Alba en el estadio donde tantas alegrías vivieron, así que la afición prepara una merecida despedida para los ídolos. DIRECTV Sports será la señal encargada de transmitir el partido para toda Latinoamérica, mientras que para España lo hará DAZN.   Previa  Sean bienvenidos al minuto a minuto del Barcelona vs. Mallorca por una nueva jornada de LaLiga de España. VIDEO RECOMENDADOHomenaje de Barcelona a Jordi Alba 