‘El Cañonero’, cómic publicado por la editorial Mesa Redonda en conjunto con  Universitario de Deportes , fue uno de los libros en la categoría juvenil/cómic más solicitados en la  Feria del Libro de Lima 2023 . La historieta revive momentos importantes de la trayectoria futbolística de  Teodoro ‘Lolo’ Fernández , ídolo del conjunto crema. Carlos Echevarría, guionista y autor del cómic, transmite a los hinchas de la ‘U’ la carrera deportiva del deportista y, por ende, logra un puente generacional que conectado con los nuevos aficionados del club que no tuvieron la oportunidad de verlo jugar en persona. De acuerdo a  Universitario , el cómic estará disponible en la Tienda Crema del Estadio Monumental este fin de semana cuando enfrenten a Binacional por la octava jornada del Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson.  ‘Lolo’ Fernández  anotó 161 goles en 180 partidos.