Un trato nada amistoso tuvo el preparador físico de Universitario de Deportes, Sebastián Avellino, durante su detención en Sao Paulo tras ser acusado de realizar gestos racistas a hinchas de Corinthians.  Según imágenes difundidas en redes sociales, el integrante del comando técnico de ‘U’ fue trasladado de manera brusca horas antes de la audiencia por el proceso que se le abrió luego de ser denunciado por un grupo de aficionados del conjunto brasileño, acusado de imitar a un mono dirigiéndose a la tribuna.    Inmediatamente después del partido, el preparador físico fue llevado al Juzgado Especial Criminal (JECRIM) de Itaquera, en Sao Paulo, para brindar testimonio.  Avellino “pasó la noche en un calabozo con un delincuente”, indicó Manuel Barrero, director deportivo de la ‘U’. “No ha tenido derecho a la defensa. Revisaron las cámaras y no hay pruebas que lo inculpen. Los mismos que lo acusan lo agredieron durante todo el partido”, indicó respecto al incidente.  Jean Ferrari, administrador de Universitario, elevó su voz de protesta por la detención del profesional uruguayo.  “Esto dejó de estar en el sector de entretenimiento, hinchas eufóricos nos insultan, escupen y agreden, el detenido es uno de los nuestros increíble”, señaló indignado el exjugador merengue.  “¿Dónde están las autoridades?, ¿Dónde está Conmebol? Así será difícil que algún equipo quiera jugar de visita en Brasil”, añadió a través de Twitter.