El club  Boca Juniors  anunció este sábado en redes sociales el desembarco del delantero uruguayo Edinson Cavani, quien llegará en las próximas horas a Buenos Aires para incorporarse al plantel que se alista para los octavos de final de la Copa Libertadores 2023. Con un original post en su cuenta de Instagram sin mencionar a Cavani, Boca mostró una imagen en la que se ven una boina, una valija con bandera de Uruguay y el tradicional termo con el mate, símbolos de ese país, todo sobre el campo de juego de La Bombonera, en una alusión directa a la llegada del atacante uruguayo. En otra publicación en la misma red social, el club dio el detalle de la incorporación: “Edinson Cavani acordó su incorporación a Boca hasta diciembre de 2024″. Cavani es esperado en Buenos Aires para firmar un contrato por 18 meses y ser presentado en breve, ya que en las próximas horas finaliza el límite establecido por la Conmebol para incorporar refuerzos para los octavos de final de la Copa Libertadores, aunque existe una posibilidad extra de aguardar hasta el lunes.