Ver jugar juntos a Lionel Messi, Kylian Mbappé y a otras estrellas del PSG será un sueño cumplido para 20 afortunados peruanos. Esto gracias a una promoción de la bebida energizante Volt, del Grupo AJE.  La campaña ‘ReVOLTución’ permitirá que 10 amantes del fútbol puedan ganar paquetes dobles para viajar a París con todo pagado y disfrutar de la definición de la Ligue 1 francesa.  Los paquetes incluyen pasajes, una visita al estadio Parque de los Príncipes, a la Torre Eiffel, un tour Panorámico & Montmartre, traslados, hospedaje, alimentación y seguro de viaje.  Además, los participantes en la promoción podrán llevarse premios instantáneos como camisetas y gorras oficiales del cuadro parisino, y frigobares con productos de la marca.  Para participar de la promoción se deben emplear los códigos que figuran en las tapas de la bebida, escribir al WhatsApp 987 713 491 y registrarse.