Aún no hay humo blanco. Este miércoles 8 de febrero se realizó otra reunión entre la  Federación Peruana de Fútbol (FPF)  y los seis clubes que tienen contrato con el Consorcio Fútbol Perú (GOLPERÚ),  Alianza Lima ,  FBC Melgar , Cienciano, Deportivo Municipal, Cusco FC y Binacional, pero no se llegó a un acuerdo. De acuerdo a información de RPP, estos clubes le hicieron llegar una propuesta al máximo ente del fútbol nacional, obteniendo una respuesta negativa. “No hay acuerdo entre los clubes opositores y FPF. Agustín Lozano no aceptó oferta entregada por los clubes. Propuesta de Videna es abrir mesa de diálogo y mientras que se llegue a un acuerdo, partidos de clubes en conflicto no sean transmitidos esta fecha por ninguna televisora”, publicó Kevin Pacheco, periodista del citado medio. Cabe mencionar que los clubes arriba mencionados buscan que la FPF desista de la medida cautelar que actualmente tienen en el Poder Judicial y que no les permite transmitir sus partidos por la señal de GOLPERÚ.