Con nuevo look y motivado a tope se dejó ver  André Carrillo  este sábado en la previa del  Al Hilal vs. Wydad  por el  Mundial de Clubes , donde es uno de los llamados a ser protagonista como figura del conjunto saudí. El peruano ahora luce trenzas y sorprendió a más de un hincha antes de su debut en el torneo. Las cámaras captaron a la ‘Culebra’ en su arribo al estadio Moulay Abdellah y quedó al descubierto su nueva apariencia. Como era de esperar, en redes sociales celebraron el cambio del atacante nacional, que acompañó el nuevo estilo con unos lentes de lunas oscurecidas para complementar. Carrillo es uno de los referentes de Al Hilal, vigente campeón de Asia, conjunto que peleará por alcanzar a Flamengo y Real Madrid en las semifinales del Mundial de Clubes. Los dos partidos de la segunda ronda del Mundial de Clubes Marruecos-2022, Wydad Casablanca-Al Hilal y Seattle Sounders- Al Ahly, se disputan hoy con el premio de desafiar en semifinales a los gigantes del fútbol Flamengo y Real Madrid. Tras la primera ronda del miércoles, en la que el Al Ahly, subcampeón africano, derrotó con autoridad por 3-0 al Auckland City, el rey de Oceanía, la competición avanza hacia su parte más caliente. El Seattle Sounders de Raúl Ruidíaz tendrá el privilegio de ser el primer equipo de la MLS en participar en el Mundialito, después de terminar con 16 años de dominio mexicano en Concacaf.