Ha dejado de ser noticia:  una fecha de la Liga 1 2023 volvió a postergarse . Esta vez, fue la jornada 3 del Torneo Apertura que tenía que jugarse desde este viernes. Sin embargo, la crisis social por la que atraviesa el país ha sido el motivo principal por el que el certamen nuevamente será aplazado. Al igual que la semana pasada, este martes al mediodía hubo una reunión de autoridades de la Comisión Nacional contra la Violencia en los Espectáculos Deportivos.  Ahí se determinó en votación que no se juegue la tercera fecha en su totalidad pese al voto en contra de la Federación Peruana de Fútbol. Cabe resaltar que, según pudo conocer  El Comercio , en la reunión de la comisión presidida por Óscar Romero, presidente de la ADFP, hubo dos propuestas. La primera -apoyada por la  FPF - fue dar un plazo de 24 horas con la confianza de que todo mejoraría y sostener una nueva reunión; y la segunda, decidir ya mismo la recomendación de postergar la fecha. Ganó la última. La única conclusión es que pasará una semana más en la que no habrá  Liga 1 . Un problema que tiene daños colaterales como el que posiblemente sufra  Sport Huancayo .  El ‘Rojo Matador’ debutará en la Copa Libertadores (fase 1) el próximo martes ante Nacional de Paraguay, y probablemente lo haga sin jugar un solo partido oficial en el año, mientras que su rival que debutó en el certamen doméstico. La fecha 3 de la Liga 1 está suspendida. No hay marcha atrás ni vuelta que dar. Pero resulta necesario conocer las explicaciones del caso. Ante ello,  El Comercio supo de primera mano que la fiscalía y la Policía Nacional fueron determinantes en la decisión que se tomó.  Además, los clubes estuvieron a favor. Este fin de semana no habrá fútbol peruano. Aunque sí se podrá llevar a cabo eventos de otros deportes como la  Liga Nacional de Vóley en el Polideportivo de Villa El Salvador y la Copa Davis programada para el viernes y sábado en el Boulevard de Asia. “Por ser deportes que congregan una minoría de público tienen los permisos” , nos dijeron desde la Comisión. Esto significa que no se necesitan muchos miembros del orden para vigilar el evento. Además, la seguridad privada ayuda en ese tema.  “Por eso se presentó la excepción” , explicaron. Desde Videna Preocupación para la Bicolor Quien tomó la palabra en las últimas horas fue el técnico de la selección peruana Juan Reynoso. En la Videna es una preocupación que no se inicie la Liga y que atenta contra lo planificado para la Bicolor. Son tres semanas que los jugadores no tienen actividad y en marzo la selección debe disputar dos amistosos, ante Alemania y Marruecos. "Si no reanudase la Liga, estaríamos muy complicados con la convocatoria de jugadores del medio local porque estarían solo entrenando, no compitiendo y ahí sí tendríamos que buscar los jugadores del exterior y tratar de llamar una mayor cantidad y eso complicaría no solo los microciclos que habíamos pensado, sino ya en la competencia porque obviamente no es lo mismo entrenar que jugar", dijo en declaraciones que hizo pública la FPF. Esto nos recuerda al papel que cumplió Ricardo Gareca en tiempos de la pandemia y cómo su palabra fue determinante para que las autoridades gubernamentales dieron el OK al reinicio de la Liga 1 en el 2020.  ﻿ Pero con Juan Reynoso es una nueva historia. El entrenador está preocupado por la participación de los clubes peruanos en los torneos internacionales, ya que Sport Huancayo debe jugar el 7 y 14 de febrero y Cristal el 22 de febrero y 1 de marzo en las fases previas de la Copa Libertadores. Para Reynoso los amistosos entre clubes no cumplen el mismo rigor que un encuentro de oficial. Estuvo presente el fin de semana en el duelo entre Universitario y Cristal y sacó conclusiones. "Hay una parte subjetiva que uno como jugador sabe que no es lo mismo solo entrenar que jugar, es otra exigencia, otro cuidado, otro descanso", sentenció. Cienciano, Deportivo Garcilaso y Cusco FC no podrán albergar partidos como locales hasta mínimo el 15 de febrero , así lo informó la prefectura de la región Cusco. Las protestas sociales realizadas en gran parte del país, incluido la ciudad incaica, han sido el principal motivo de dicha decisión. “Esta Prefectura procede a dar respuesta a la petición sobre autorización para la realización del partido de fútbol profesional y sobre la designación de responsable de instrumentos musicales y banderolas del ADFP Club Cienciano, las mismas que no son viables, en mérito a lo dispuesto por D.S. 009-2023-PCM, por la que se declara en Estado de Emergencia el departamento de Cusco, entre otros departamentos y provincias, por 30 calendarios, el mismo que culminaría el 15 de febrero del año en curso” , señaló la  Prefectura del Cusco  en un oficio emitido ayer lunes 30 de enero. “Siendo que, en el artículo 3 del mismo texto legal, dispone la suspensión de ejercicio de derechos constitucionales señalados en el artículo de la Constitución Política, específicamente, el derecho de la libertad de reunión, teniendo en consideración, asimismo,  la actual crisis social, por la que estamos conviviendo en nuestra región y en todo el país” , agregó la entidad adscrita al Ministerio del Interior. De esta forma en Cusco no se realizarán espectáculos deportivos hasta la quincena del segundo mes de 2023. Una decisión que deja en el aire el posible inicio de la  Liga 1 2023  para los equipos de dicha ciudad. El fútbol peruano parece estar dinamitado por todos lados. En una esquina está la crisis social en la que está sumergido el país. Y en la otra, la lucha por los derechos de televisión. En ese sentido, la  Agremiación de Futbolistas Profesionales del Perú (SAFAP)  sugirió, a través de un comunicado, a la  Federación Peruana de Fútbol (FPF)  que autorice a los clubes -entre ellos  Alianza Lima y Universitario - que sus partidos de la Liga 1 sean transmitidos por el  Consorcio del Fútbol Perú (GOLPERÚ). Recordemos que entre la  FPF  y ocho clubes existe una disputa pendiente relacionada a los derechos televisivos. El máximo ente solo autoriza que los partidos de  Universitario, Mannucci, Municipal y Sports Boys  sean transmitidos por Gol Perú hasta 2025. El resto de instituciones necesitan la aprobación expresa de la Federación. En base a esto, la  Safap  busca que se llegue a un acuerdo entre las partes que tienen diferencias.  “La FPF obtuvo la semana pasada una variación de la medida cautelar que dispone suspender los contratos que no cuenten con su autorización o aprobación expresa hasta la conclusión del proceso civil-comercial” , indica en el primer párrafo. Acto seguido, la Safap sugiere un acuerdo para que el campeonato se inicie sin ninguna traba de por medio.  “En ese sentido, con el objeto de destrabar la situación presentada en el inicio del torneo, sugerimos que la FPF proceda a autorizar a los clubes  Alianza Lima, Universitario, Binacional, Carlos Mannucci, FBC Melgar, Deportivo Municipal, Cienciano, Sport Boys y Cusco FC  para que transmitan sus partidos con el operador con el que tienen contrato, dejándole al Poder Judicial la discusión legal del tema” , añaden. De acuerdo a lo afirmado por el presidente de la  Asociación Deportiva de Fútbol Profesional (ADFP), Óscar Romero , hay un oficio de 2018 en el que la FPF, entonces presidida por  Edwin Oviedo , pide la organización del torneo peruano “para mejorarlo” por cuatro años (2019, 2020, 2021 y 2022). Por lo tanto, ese tiempo culminó el año pasado y la Federación debe devolver el torneo a los clubes. Sin embargo, esto no ha ocurrido. “Lo que corresponde es presentar una Acción de Amparo, pero el campeonato se pararía hasta próximo aviso.  Eso sería cortar la raíz de fondo, pero no quiero hacerlo. Esta lucha es de los clubes, no hay interés de mi parte. Porque además es un proceso que dura años. Hay que saber medir en qué momento presentarlo o, en todo caso, pedir una medida cautelar que le prohíba a la FPF organizar el torneo” ,  advirtió Romero en una reciente entrevista con este Diario. “Es una posibilidad (presentar dicha Acción de Amparo). Y lo tengo listo. Tengo a la mano una acción de amparo. Pero no lo queremos hacer porque la salida no es esa, no podemos frenar el campeonato porque sí, hay que buscar soluciones, más allá de que la FPF no lo haga” , añadió.