México se clasificó a la fase final de la Liga de Naciones de la Concacaf el domingo, tras empatar 2-2 con Jamaica en partido de la sexta y última jornada del Grupo A de la Liga A, jugado en el estadio Azteca. Bobby Reid, al minuto 7, y Edson Álvarez, al 32, en propia puerta, anotaron por el equipo caribeño. Orbelín Pineda, al 17, e Hirving Lozano, al 45+20, marcaron por la escuadra azteca. Con este resultado, México quedó como líder del Grupo A con 10 puntos y avanzó al ‘Final Four’ que se jugará en junio en Estados Unidos. Jamaica con cinco unidades y Surinam con una terminaron eliminados. “Hoy ganamos ante un rival difícil y tenemos muchas conclusiones que sacar, pero la clave es que cuando terminen todos los encuentros, tengamos crecimiento y no tengo duda de que será así”, dijo el entrenador en una rueda de prensa. En su primer partido al frente del tri, Cocca guió a México a un triunfo sobre Surinam, con un gol de Johan Vásquez y un autogol de Damil Dankerlui. México y Nicaragua: 6:00 p.m. Estados Unidos: 8:00 p.m. (EST) / 7:00 p.m. (C) / 5:00 p.m. (P) Perú, Colombia y Ecuador: 7:00 p.m. Venezuela y Bolivia: 8:00 p.m. Paraguay, Uruguay, Argentina, Chile y Brasil: 9:00 p.m. España: 1:00 a.m. (lunes 27 de marzo) Aunque Surinam está fuera de los 10 mejores de la Concacaf, en el primer tiempo fue mejor que México, lo cual aceptó el seleccionador mexicano, con elogios para el su oponente. “Fue un partido interesante, con un rival que tiene una velocidad al más alto nivel y nos exigió a tomar buenas decisiones, a no quedar mal parados, porque las transiciones ofensivas que tienen son impresionantes”, señaló. El estratega reveló que en el entretiempo platicó con sus jugadores y eso influyó en un mejor desempeño en la segunda parte en la que firmaron la victoria. Canal 5, TV Azteca 7 y TUDN son las señales oficiales que transmitirán México vs. Jamaica en vivo y por streaming por la última jornada de la Liga de Naciones de Concacaf. “En el segundo tiempo ya salieron un poco distintos, entendieron cómo hay que resolver el partido, eso es lo que estamos aprendiendo juntos y estamos tratando todos de tener la misma idea. Así que lo entendieron, lo resolvieron, y ganamos. Siempre es importante empezar ganando”, concluyó. Con el triunfo, México llegó a dos victorias, un empate y siete puntos y tomó el liderazgo del grupo A de la Liga de Naciones, delante de Jamaica, con cinco puntos, y Surinam, con uno. México recibirá a Jamaica en el estadio Azteca el próximo domingo, en el primer partido de la selección como local, con Cocca como entrenador. El estratega fue elegido para guiar a México al Mundial del 2026, luego del fracaso en Catar 2022, donde el equipo, dirigido por el argentino Gerardo Martino, fue eliminado en la fase de grupos, después de siete Mundiales consecutivos presentes en octavos de final. México : Guillermo Ochoa; Gerard Arteaga, Johan Vásquez, Israel Reyes, Kevin Álvarez; Erick Gutiérrez, Erick Sánchez, Uriel Antuna; Carlos Rodríguez, Roberto Alvarado, Henry Martin. Jamaica : Andre Blake; Javain Brown, Damion Lowe, Jamoi Topey, Amari’i Bell; Devon Williams, Kevon Lambert, Leon Bailey, Ravel Morrison; Junior Flemmings, Shamar Nicholson.