Inter Miami consiguió el primer título de su historia, y Lionel Messi, la principal estrella del club, fue una pieza fundamental en esta gesta. Desde su llegada, hizo suya la Leagues Cup y terminó como el máximo goleador con diez anotaciones. Aunque por momentos pasaron apuros, los de Gerardo Martino supieron reponerse. Este sábado 19 de agosto, Nashville le causó más problemas de los esperados y logró culminar el partido empatados con un gol. La ‘Pulga’ había anotado en el minuto 23′, mientras que Fafá Picault sentenció las tablas. El empate obligó a determinar al campeón en la tanda de penales. Se lanzaron un total de 22 penales y finalmente Inter Miami pudo sobreponerse por 10-9.  Recordemos que con este título, Lionel Messi se convierte en el futbolista más laureado al alzar un total de 44 trofeos.