Con un gol de penalti, Venezuela derrotó a Chile por  1-0 este sábado y se clasificó al hexagonal final del Sudamericano Sub-20 que se disputa en Colombia. Como en la fecha pasada, Brayan Alcocer convirtió desde los 12 pasos el único tanto de ‘La Vinotinto’ (48), que vino desde atrás en el Grupo B y ahora se suma a Brasil, Paraguay, Colombia, Uruguay y Ecuador en la disputa por cuatro cupos al Mundial de Indonesia-2023. El penalti llegó tras una extraña jugada en el Estadio Pascual Guerrero de Cali: el zaguero chileno Yahir Salazar se lanzó al suelo para despejar un centro con la cabeza, pero terminó tocando el balón con la mano. En un duelo directo por el pase a segunda fase, La Roja se quedó por fuera del torneo. Bajo la batuta del argentino Fabricio Coloccini, los venezolanos cayeron en sus primeras dos salidas ante Bolivia (0-1) y Uruguay (0-3). pero recuperaron terreno y finalizaron en la segunda casilla del grupo con 6 puntos. Uruguay (10 puntos) se clasificó como líder de la zona y Ecuador (5) arañó el cupo final. La fase final se disputará en Bogotá entre el 31 de enero y el 12 de febrero con un formato de todos contras todos. El hexagonal también entrega tres boletos para los Juegos Panamericanos de Santiago. AFP. El partido por la última fecha del Torneo Sudamericano sub-20 entre Chile y Venezuela se hará efectivo este jueves 26 de enero del 2023 en el estadio Deportivo Cali. El partido entre Chile y Venezuela está programado para jugarse a partir de las 18:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México - 17:30 horas Colombia - 18:30 horas Ecuador - 18:30 horas Bolivia - 19:30 horas Venezuela - 19:30 horas Estados Unidos - 20:30 horas Argentina - 20:30 horas Chile - 20:30 horas Paraguay - 20:30 horas Brasil - 20:30 horas Argentina: TyC Sports Play Bolivia: Tigo Sports Chile: Canal 13 Brasil: SporTV Colombia: Caracol Play, Caracol HD2 Ecuador: DIRECTV Sports Perú: DIRECTV Sports México: Fanatiz Panamá: Nex Para que puedas ver la transmisión online del clásico partido entre las selecciones de Chile y Venezuela tendrás que crearte una cuenta en DirecTV GO. Todos los encuentros del Sudamericano Sub-20 son jugados en la nación anfitriona, y los diez seleccionados nacionales Sub-20 de la Conmebol participan en cada edición (a menos que alguna asociación se retire). Los equipos son separados en dos grupos de cinco donde juegan todos contra todos, una sola vez, es decir, cada selección juega cuatro encuentros. Los tres primeros del Sudamericano Sub-20 de cada grupo clasifican a una ronda final de seis, donde también juegan todos contra todos, una sola vez, es decir, cada equipo disputa cinco partidos. Los resultados de esta ronda final determinan el campeón y la clasificación sudamericana a la siguiente Copa Mundial de Fútbol Sub-20, y en algunas ediciones, al Torneo Olímpico de Fútbol, o al Torneo Panamericano de Fútbol. Al contrario de la mayor parte de las competiciones internacionales, en el Sudamericano Sub-20 no hay encuentro final, ni partido por el tercer puesto, ni instancias de eliminación directa entre equipos. En caso de empate en cantidad de puntos obtenidos por los equipos en cualquiera de las dos rondas, la clasificación se determina siguiendo el siguiente sistema: Diferencia de goles. Cantidad de goles marcados. El resultado del o de los partidos disputados entre los equipos empatados. Por sorteo.