Pelé ,  0′Rey Pelé, gobernador del fútbol, dueño del gol. Cada estadio es tu reino. La eternidad es el paraíso que te recibe. El mundo entero te recuerda. Es Pelé, el jugador que todos soñamos ser. Porque cuando uno lo ve, se ve a sí mismo. A ese niño que le promete una victoria a su padre, al que quiere gambetearse a todos los rivales. El que marca el golazo de la victoria: sombrerito y a celebrar. Pelé es eterno. Dichosos los que lo vieron, maravillados los que lo seguimos, felices a quienes les queda el enorme archivo del astro. Vestido de blanco, como un ángel del fútbol, en Santos, o con la verdeamarelha tan brillante como su juego. Lo ganó todo: Seis Brasileiraos, diez campeonatos paulistas, cinco Copas Río-Sao Paulo, dos Copas Libertadores y otras dos Intercontinentales. La primera Supercopa de Campeones, la Liga de Norteamérica. Un Balón de Oro, sí un Balón de Oro Honorifico (en el 2013). Y claro, Tres mundiales. Tres copas del Mundo. Nació en Tres Corazones y ganó un Mundial por cada uno de ellos. Sus latidos siempre fueron gloriosos. Y anotó más de mil goles. Y es que antes de que brillara  Diego Armando Maradona  o el mismo  Lionel Messi , quien sigue deleitando al mundo hasta ahora con su talento, estaba el grandísimo  Pelé , que nos entregó el fútbol como hoy lo conocemos. El brasileño, con más de mil partidos y mil goles en su cuenta, dejó una enorme huella que será imposible de borrar. Él, pues, es tan rey que se sentó tres veces en el trono mundial con su selección, una hazaña que ningún otro jugador ha podido repetir. No casualmente siempre es protagonista en el eterno debate de quién es el mejor de la historia. De hecho, muchos ponen a  Pelé  en lo más alto sin dudarlo. Y no es para menos. Pasarán un sinfín de generaciones admirándolo e imitándolo en la cancha. En el archivo quedan sus gestas más grandes y, para cualquier amante del fútbol -incluso los que hoy nacen- será obligatorio verlo por los siglos de los siglos. Pelé es eterno. Dichosos los que lo vieron, maravillados los que le seguimos. O’Rei es el fútbol mismo, la gloria eterna. Este es un breve, pero muy especial video sobre su leyenda.