La selección de fútbol de  Paraguay  derrotó 2-0 a su similar de Nicaragua en un partido amistoso disputado este domingo en el estadio Defensores del Chaco en Asunción, preparatorio para la Albirroja con miras a la eliminatoria sudamericana al Mundial-2026. Los goles paraguayos fueron obra del delantero Miguel Almirón y del defensa Fabián Balbuena, a los 62 y 76 minutos. Los centroamericanos habían caído ante Uruguay el pasado miércoles 4 a 1 en su primera presentación en Sudamérica, en el partido inaugural del técnico argentino Marcelo Bielsa al frente del combinado charrúa, jugado en Montevideo. En el inicio de su gira, el pasado 10 de junio, el cuadro que comanda técnicamente Marco Antonio Figueroa, cayó en su visita ante Panamá 3 a 2.