Patronato  apabulló 4-1 a un disminuido  Melgar  por la fecha 3 del grupo H de la  Copa Libertadores 2023 . Los de Paraná fueron ampliamente superiores al ‘Dominó', a pesar del empate provisional, supieron sobreponerse y sacar adelante el partido. Juan Esquivel (4′, 70′), Sergio Ojeda (59′) y Mateo Levato (86′) anotaron para el ‘Patrón’. Por otro lado, Tomás Martínez (53′) descontó para el conjunto arequipeño. Con este resultado, Melgar sigue sin poder vencer en la competencia; mientras que Patronato escala a la tercera posición.