Alianza Lima  se coronó como flamante ganador del  Torneo Apertura  de la  Liga 1 Betsson . De esta manera, el equipo dirigido por Guillermo Salas logró el primer objetivo que se trazó para este 2023. Luego de golear 6-1 a Binacional y que  Universitario , su más cercano perseguidor, cayera 1-0 ante UTC, los ‘íntimos’ le sacaron ocho puntos de ventaja a los cremas a falta de seis unidades por jugarse. | Noticias de la  Liga 1 Betsson La regularidad que han mantenido los ‘íntimos’ durante todo el Apertura les ha permitido quedarse con el primer lugar del torneo. Este buen nivel se ha traducido en números contundentes. Según Son Datos No Opiniones, estas son las estadísticas logradas por los victorianos. Alianza Lima es el equipo con: Más triunfos (13). Más goles a favor (33). Menos goles en contra (12). Más veces dejó su arco en cero (8). Mayor racha de triunfos (8). Mejor local (100% puntos). Mejor visitante (63% puntos). Más goles a favor como local (22). Menos goles en contra como local (2). Menos goles recibidos en el 2T (4). Juan Pablo Varsky, reconocido periodista argentino y analista de fútbol, utilizó sus redes sociales para destacar el buen momento de Alianza. Además, aprovechó la ocasión para dedicarle unos imponentes halagos a Hernán Barcos y Pablo Lavandeira. “Alianza Lima se consagró campeón del Apertura al vencer 6-1 a Binacional. Lo hizo con dos fechas de anticipación al cierre del certamen. Este fue uno de los goles. Maravilla absoluta entre Hernán Barcos y Pablo Lavandeira, astucia total”, publicó en comunicador en su cuenta de Twitter. Alianza volverá a jugar este viernes 2 de junio por la penúltima jornada del Torneo Apertura. Los blanquiazules visitarán a ADT en Tarma desde las 8 p.m. Luego, el plantel aliancista quedará concentrado para recibir a Atlético Mineiro por la Copa Libertadores el próximo martes 6 de junio. Guillermo Salas, técnico de Alianza, hizo un análisis sobre los primeros pasos que ha dado como entrenador. “Agradezco a Dios, mejor inicio de carrera en lo personal, nunca lo habría soñado. Es un logro importante para la institución, pero todavía es el inicio. Queda el Clausura, hay que esperar la Copa Libertadores que nos deja un poco mortificado”. Asimismo, el ‘Chicho’ agregó: “Este título es de todos, no solo de los jugadores. La importancia que es para mí tener tantos buenos jugadores a mi mando. Hemos sacado puntos importantes donde nuestros rivales no lo hicieron, plazas muy complicadas, es mérito de ellos”. Alex Valera y la posibilidad de contar con Edison Flores en la 'U'. (Video: Wilmer Robles)