El defensa de Sport Boys,  Christian Ramos , aseguró que no tendrá “sentimientos encontrados” cuando inicie el partido contra  Universitario  por la jornada 14 del torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . | Noticias  Liga 1 Betsson . Asimismo, el exjugador de la ‘U’ apuntó que puedan competir contra “cualquier grande” y buscarán salir del Estadio Monumental con los tres puntos. “Saldremos a ganar. Somos un equipo grande que puede jugar contra cualquier grande. Lo hemos demostrado. Estoy seguro de que vamos a ganar. Será en un estadio muy imponente que se hace sentir” , manifestó a Movistar Deportes. “No tengo sentimientos encontrados. Me debo a Boys” , agregó  Christian Ramos . La última vez que  Sport Boys  sacó puntos del Monumental fue el 24 de abril del 2022, cuando empataron 1-1 con los goles de Alex Valera ( Universitario ) y Jostin Alarcón.