El último martes 7 de marzo,  Orlando City  rescató un valioso empate (0-0) en su visita a  Tigres UANL  por el partido de ida de los octavos de final de la  Concachampions . Sin lugar a dudas, el conjunto de la Major League Soccer (MLS) obtuvo este resultado positivo gracias a las grandes atajadas de  Pedro Gallese . El portero nacional apareció en todo momento, cuando el rival lo exigió, respondiendo de gran manera bajo los tres palos. Y lo hizo en más de una oportunidad. A continuación, revisa alguna de las mejores intervenciones de  Pedro Gallese  en el estadio Universitario de la Universidad Autónoma de Nuevo León, en el municipio metropolitano de San Nicolás de los Garza, Nuevo León. Orlando City vs. Tigres UANL se volverán a ver las caras el próximo miércoles 15 de marzo, desde las 19:15 (hora local), en el Orlando City Stadium de Estados Unidos.