Agustín Lozano , presidente de la Federación Peruana de Fútbol (FPF) destacó el empate obtenido por la  selección peruana  ante su similar de Paraguay en el inicio de las Eliminatorias al Mundial 2026. “Nos llevamos un punto valioso de Ciudad del Este. El esfuerzo de los jugadores y del comando técnico fue muy importante para sacar un buen resultado esta noche”, escribió en su cuenta de Instagram. Además, agradeció la hospitalidad brindada por las autoridades locales con la delegación blanquirroja durante su estadía en Paraguay. “Mención aparte para las autoridades y el pueblo paraguayo que nos trataron muy bien durante nuestra estadía en su país”, agregó. La selección peruana empató sin goles, con un hombre menos, ante Paraguay, y ahora será local ante la poderosa selección brasileña en Lima. En tanto, el conjunto paraguayo visitará a Venezuela este martes 12 de setiembre. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo