Pedro Gallese  viene mostrando un buen nivel en la  MLS , luego de pasar varias temporadas en el club estadounidense, el ‘Pulpo’ se ha ganado un lugar y actualmente es el capitán. Aparte de liderar a su equipo, también lo salva en momentos determinantes.  El sábado 11 de marzo, Orlando City iba igualando con DC United sin goles en el Audi Field por una jornada más en la MLS. Sin embargo, Christian Benteke, exjugador de Liverpool, realizó un remate colocado dentro del área y el aquero peruano se estiró totalmente para atajar el balón y evitar el gol.  Orlando y DC United igualaron 1-1, Duncan McGuire abrió el marcador a los 53 minutos, sin embargo, Chris Durkin igualó el encuentro a los 80 minutos.  Es importnate resaltar que, Orlando City y Tigres UANL se enfrentarán este miércoles 15 de marzo por el partido de vuelta de los octavos de final de la Liga de Campeones, CONCACAF en el Orlando City Stadium.