Kevin Serna es uno de los jugadores de la  Liga 1 Betsson  que más dará que hablar en el próximo mercado de pases. La figura de  ADT  se lució con un golazo maradoniano en el empate 2-2 ante Cienciano en el estadio Inca Garcilaso de la Vega en la ciudad del Cusco, por la Fecha 14 del  Torneo Clausura . Cuando el reloj marcaba los 64 minutos de juego y el marcador reflejaba la igualdad por 1-1, el colombiano, que está próximo a nacionalizarse peruano, tomó el balón en el mediocampo, eludió a cinco rivales a gran velocidad y con una conducción perfecta. Cuando entró al área definió con un sombrero suave ante la salida del portero del elenco cusqueño. Un golazo para enmarcar.  Serna terminó como la gran figura del partido. Y es que no solo anotó el tanto mencionado, sino también asistió a Hernán Rengifo en uno de los goles del cuadro tarmeño que logró un valioso empate en su visita a Cienciano.  El nombre de Kevin Serna ha empezado a sonar fuerte en los equipos de la capital. Sporting Cristal sería uno de los cuadros interesados en el atacante de cara a la próxima temporada. Ante eso, el futbolista se animó a responder sobre su futuro.  “Sigo enfocado aquí en ADT, mi representante se encargará de ver qué propuestas llegan. Voy paso a paso y mis metas siempre son más grandes, espero el próximo año seguir así y un poco más” , señaló.