El caso Sebastián Avellino sigue sin resolverse y tras la publicación del video en donde se le muestra realizando gestos racistas, la situación parece complicarse. A raíz de esta situación, Universitario de Deportes lanzó un comunicado en donde respalda al preparador físico.  “El martes 11 de julio, como es de conocimiento público, participamos en Brasil de un partido de Copa Sudamericana frente a Corinthians. Como institución fuimos firmes al señalar que nuestro equipo y el comando técnico fueron víctimas de agresiones. verbales violentas desde la tribuna del equipo local”, inicia el comunicado. “Esta acción provocó una reacción que terminó con la privación de la libertad de nuestro preparador físico Sebastián Avellino. En esta circunstancia, como institución consideramos que nos corresponde concentrar nuestros esfuerzos en garantizar la salud y el bienestar del profesor Avellino, como lo haríamos con cada uno de nuestros trabajadores”, agrega. “Nuestra prioridad como club en este momento es el ser humano y el estricto respeto de sus derechos fundamentales. Buscamos que esta situación, que consideramos ha sobrepasado los límites y se está manejando de manera desproporcionada, llegue pronto a resolverse. Somos una institución deportiva integrada por profesionales de distintas disciplinas dedicados al sano entretenimiento, nuestros trabajadores no son delincuentes”, añade. a “La dirección del club mantiene conversación continua con el profesor Jorge Fossati, quien se encuentra muy afectado por la situación del preparador físico con el que ha trabajado más de una década en diversos continentes, dejando siempre las mejores referencias en los equipos donde brindó sus servicios”, adiciona.  “El procedimiento legal viene siendo llevado por abogados en Brasil que mantienen comunicación constante con la institución y la familia del profesor en nuestro país. El comportamiento de los trabajadores del club debe regirse por la línea de la ética y ese análisis será contemplado. Hoy priorizamos al ser humano y estamos enfocados en tener de vuelta al profesor, la expectativa del club es que pronto recupere su libertad”, finaliza.