El Inter dominó el primer acto de la ida de las semifinales de Liga de Campeones ante el Milan y golpeó por partida doble con tantos del bosnio Edin Dzeko y del armenio Henrik Mkhitaryan. Dzeko se impuso a su marca en un saque de esquina para abrir el marcador con un remate casi acrobático y Mkhitaryan puso tierra de por medio con un jugada en la que aprovechó el pasillo que le dejó la zaga ‘rossonera’ para definir con comodidad. El Inter materializó sus ocasiones e impidió al Milan, muy superado en todas las fases del juego, generar apenas peligro. El VAR actuó para corregir la decisión del colegiado español, que pitó un penalti inexistente al argentino Lautaro Martínez. Además, el argelino Ismael Bennacer tuvo que ser sustituido en el minuto 18 por molestias. El brasileño Junior Messias entró en su lugar. EFE