Mientras recompone su mejor versión y se reencuentra consigo mismo, el  Liverpool  solventó este martes su clasificación a los dieciseisavos de final de la  FA Cup  contra el  Wolves , al que derribó con un golpe certero, imparable, de Harvey Elliott en el minuto 12 y al que aplacó con firmeza y compromiso. Ambos conjuntos empataron 2-2 el último sábado en Anfield. En un intenso encuentro, de idas y venidas, Gonzalo Guedes (26′) marcó el primero de la noche, pero Darwin Núñez (45′) no tardaría en poner las tablas. Mohamed Salah (52′) adelantaría a ‘The Reds’, no obstante, Hwang (66′) ahogaría el festejo de Anfield. Este resultado obliga a disputarse un segundo duelo, esta vez en el campo de los ‘Lobos’. El duelo por la tercera ronda de la FA CUP 2022-23 entre Liverpool y Wolves se disputará este martes 17 de enero del 2023 en Molineux Stadium. El partido entre Liverpool y Wolves está programado para jugarse a partir de las 14:45 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 13:45 horas Ecuador: 14:45 horas Colombia: 14:45 horas Bolivia: 15:45 horas Venezuela: 15:45 horas Chile: 16:45 horas Argentina: 16:45 horas Paraguay: 16:45 horas Uruguay: 16:45 horas Brasil: 16:45 horas Estados Unidos: ESPN+ México: Star+, ESPN2 Argentina: Star+ Uruguay: Star+ Bolivia: Star+ Chile: Star+ Venezuela: Star+ Colombia: Star+ Ecuador: Star+ Perú: Star+ Para que puedas ver la transmisión online del encuentro entre Liverpool vs. Wolves tendrás que crearte una cuenta en STAR PLUS o, si te encuentras en Estados Unidos, en ESPN+. Liverpool: Alisson; Alexander-Arnold, Konaté, Joe Gomez, Tsimikas; Bajcetic, Milner, Thiago; Salah, Firmino, Gakpo Wolves: José Sá; Semedo, Mosquera, Toti, Jonny; Traoré, Nunes, Pedro Neto; Adama Traoré, Guedes, Cunha.