Bolívar vs Paranaense en vivo: sigue el partido de ida entre ambos equipos por los octavos de final de la Copa Libertadores 2023. El juego se disputará este martes 1 de agosto, desde las 20:00 horas de Bolivia, en el estadio Hernando Siles de La Paz. El ‘Decano’ boliviano sale a intentar hace respetar su casa y la altura, con el objetivo de adelantarse rumbo a los cuartos de final del torneo continental. Fox Sports transmite el encuentro por cable (TV) en Bolivia, mientras que ESPN y Star Plus lo pasará a nivel internacional.