Este sábado 1 de abril,  Manchester City  vs.  Liverpool  se vieron las caras por una nueva jornada de la  Premier League  en el Etihad Stadium. Si bien los ‘Reds’ empezaron ganando el compromiso gracias a la anotación de Mohamed Salah (17′), los ‘Ciudadanos’ le dieron vuelta al marcador y terminaron goleando. Los tantos de los pupilos de Pep Guardiola fueron obra de Julián Álvarez (27′), Kevin de Bruyne (46′), Gundogan (53′) y Jack Grealish (74′). Con este resultado, Manchester City llegó a los 64 puntos y quedó a cinco del Arsenal.