Fernando Hernández , árbitro que le dio un rodillazo el pasado sábado al argentino Lucas Romero, centrocampista del León, recibió 12 partidos de castigo por esta acción que sucedió en el duelo entre el  León  y el  Amrica  en la decimotercera jornada del torneo Clausura 2023 del fútbol mexicano. La sanción del silbante con gafete FIFA la dio a conocer este martes la Comisión Disciplinaria de la Federación Mexicana de Fútbol (FMF) en una nota de prensa. “Fernando Hernández Gómez, árbitro central del partido, es sancionado por la Comisión Disciplinaria con 12 partidos de suspensión, por transgredir el Artículo 30 inciso g) del Reglamento de Sanciones de la FMF, al incurrir en una conducta violenta en contra de un jugador”, explicó el ente de la FMF. Hernández se perderá lo que resta del Clausura, que a partir de este viernes disputará su jornada 14 de 18, y el inicio del próximo torneo. “A la afición y al público en general, les ofrezco una disculpa, al igual que a @lucas_romero29 por mi reacción del día de ayer; nunca lo agrediría, así como a ningún otro jugador. Consciente de ello, acataré la resolución que la Comisión Disciplinaria tome en consecuencia”, se disculpó el pasado domingo el juez en sus redes sociales. La Comisión inició una investigación el pasado lunes y tras menos de 24 horas, reveló las sanciones para el árbitro y también la de Romero, quien por “contravenir los principios de la deportividad y “‘Fair Play’” al pelear con el cuerpo arbitral del partido estará fuera de las canchas dos partidos. La Comisión Disciplinaria también sancionó a los entrenadores del León y del América, Nicolás Larcamón y Fernando Ortiz, respectivamente. Los estrategas tendrán dos partidos de sanción por protagonizar una pelea en el encuentro, en la cual Ortiz le rompió la playera a Larcamón y por la cual Hernández los expulsó. “Se advierte a ambos clubes sobre la conducta futura de sus jugadores y cuerpos técnicos, ya que en caso de que este tipo de acciones se vuelvan a cometer, la Comisión Disciplinaria podrá imponer sanciones más severas en su contra”, sentenció la comisión la nota de prensa. EFE