Colombia  vs  Alemania  online gratis: transmisión en vivo del partido por la segunda jornada de la fase de grupos del  Mundial Femenino 2023 , este domingo 30 de julio. La selección cafetera llega a este encuentro con una victoria sobre Corea del Sur por 2-0; por su lado, las ‘teutonas’ apabullaron por 6-0 a Marruecos, de esta manera logró liderar el Grupo H. El cotejo está pactado para iniciar a las 4:30 de la mañana (hora de Colombia, Perú y Ecuador), además podrás apreciarlo por las señales de DIRECTV Sports, Caracol TV y RCN.