A falta de la firma:  Jorge Fossati  sería el nuevo entrenador de  Universitario de Deportes  tras la salida de Carlos Compagnucci. Ambas partes tienen un acuerdo de palabra y el DT uruguayo estamparía su rúbrica hasta el 2024. Es decir, se quedaría hasta el centenario de la ‘U’.  Fossati tiene basta y corroborada experiencia en el mundo del fútbol, dado que dirigió a numerosos equipos como Peñarol de su país, Cerro Porteño de Paraguay, Colón de Argentina, LDU de Quito de Ecuador, Internacional de Brasil e incluso a la selección de Qatar, entre otros. Además, ha ganado títulos en las ligas de Uruguay, Ecuador, Paraguay y Qatar, aunque es preciso resaltar las estrellas de la Recopa y Copa Sudamericana de 2009 con LDU de Quito. Ahora, Jorge Fossati tendría por delante la tarea de recuperar a Universitario de Deportes de un mal arranque en el Torneo Apertura de la  Liga 1 2023 : solo una victoria y tres derrotas.