Soñamos con que esté compitiendo en un club de primera, pero la realidad es otra: el fin de semana pasado alternó en una pichanga/pollada profondos. El lunes se cumplirá un mes de que  Christian Cueva  recibió una última resolución por parte del TAS en la que reafirma el millonario pago que deberá darle a Santos FC de Brasil, tras su controversial salida en la temporada 2019 para fichar por el Pachuca de México, por ende ambos tienen que pagarle al club brasileño la suma de 4.7 millones de dólares aproximadamente. Por ello, el último jueves publicamos  la entrevista con el asesor legal de Santos  para que nos explique el panorama en el cual está involucrado Christian Cueva junto al equipo mexicano Pachuca. “Ahora estamos esperando una posición del jugador y Pachuca, porque la decisión ha sido publicada hace un mes. Ellos tienen todavía una posibilidad de presentar una apelación, un recurso al Tribunal Superior de Suiza, pero es muy difícil, porque es procedimiento muy difícil para los casos que hay algún error o alguna mala interpretación de la ley Suiza. Luego viene la parte en que cobraremos la cantidad de la deuda, ahora, solo es un momento que tenemos que esperar y aguardar por una posición”, explicó Cristiano Caús. ¿Cuándo se cumple el plazo de apelación? La sentencia se hizo oficial el 27 de enero, por lo que el plazo para apelar es de 30 días desde la publicación de la sentencia. Es decir, al 27 de febrero -este lunes-. “Ellos están en ese plazo. Después, por la posición de todos los clubes de fútbol, cuando el proceso está en esta fase, la mejor posibilidad que tenemos es hacer un acuerdo para definir las cuotas de cómo será el pago de aquellas partes estimadas. Ahora, es el momento de esperar lo que hace Pachuca. De parte de Santos solo tenemos que esperar”, agregó. El Comercio se contactó con Armando Martínez, presidente de Pachuca, equipo mexicano involucrado en este lío legal, junto a Christian Cueva ante Santos de Brasil, para oír su versión al respecto. “Nuestros abogados son los que ven esa situación, Jean Pierre, no te podría decir nada, porque lo ve directamente el área administrativa y jurídica del club. Tengo entendido que estarán negociando con el club y con el jugador Christian Cueva”, dijo en primer momento a este diario. Finalmente, le consultamos: ¿Piensa que este lío legal con Christian Cueva afecta la imagen de su institución? A lo que respondió lo siguiente.  “Nosotros no tenemos ninguna culpa de nada, porque todo lo hicimos de buena fe, el medio sabe que nuestra institución siempre se apega a los principios, a las leyes y esto no debe cambiar nuestra imagen” , sentenció el presidente de Pachuca a El Comercio.