Tras un buen saque largo de Amasifuén, la selección peruana encontró el primer gol del partido ante Colombia en el estadio Pascual Guerrero. Diether Vásquez aprovechó la asistencia de Ceballos, que lo dejó solo frente al arquero y el volante no desaprovechó la oportunidad y definió con gran categoría. Por otro lado, Oscar Cortés remató dentro del área, rasante ante el achique del arquero peruano, que no pudo evitar el gol del colombiano. Por ahora, ambas selecciones igualan 1-1 en el estadio Pascual Guerrero.