El fútbol de Bélgica se encuentra de luto. Este fin de semana, el portero del Winkel Sport B,   Arne Espeel  falleció en medio de un partido por la liga de ascenso del país. El arquero de 25 años, en un inicio, atajó un penal ante Westrozebeke; sin embargo, la alegría momentánea, súbitamente se convirtió en desconcierto, desesperación y tristeza.  El asistente del equipo, Stefaan Dewerchin, brindó mayores explicaciones y detalles de lo acontecido. “La pelota estaba todavía en juego. Nuestro portero se ha levantado lo más rápido posible para recibir la pelota, pero entonces se ha caído. Ha sido realmente terrible de ver”, aseguró. Según los medios locales, el cuerpo médico estuvo cerca de media hora en trabajos de reanimación con Espeel, pero el destino ya estaba marcado. El futbolista falleció en el terreno de juego. Dewerchin, también comentó lo duró que fue para el equipo y sus compañeros enterarse de la partida del Arne.  “Todos los jugadores estaban en el vestuario juntos después del incidente. Cuando ha llegado el mensaje de que nuestro portero había muerto, ha sido un golpe inusualmente duro. Creo que algunos todavía no se dan cuenta de lo que ha sucedido exactamente”, dijo. Asimismo, el club lamentó el suceso a través de sus redes sociales: “Winkel Sport lamenta profundamente el repentino fallecimiento del portero Arne Espeel. Deseamos a su familia y amigos nuestro más sentido pésame por esta gran pérdida. El fútbol ya no es tan importante por un tiempo”.