La selección de Argentina comenzó con victoria su defensa del título de campeón sudamericano sub-17 al imponerse este viernes por 4-2 a Venezuela en la primera jornada de la fase de grupos del torneo, que se disputa en Ecuador. El partido se le puso muy pronto de cara a la Albiceleste con los goles de Claudio Echeverri y de Santiago López Grobin, pero la Vinotinto logró igualarlo con los tantos de David Martínez, de penalti, y de Junior Colina, por lo que tuvo que aparecer el atacante Agustín Fabían Ruberto con un doblete para dar el triunfo a Argentina. A los 20 minutos la Albiceleste ya ganaba por 2-0 con los tantos de Echeverri, con un seco y raso derechazo desde la frontal del área; y de López, que culminó con el arco vacío un eléctrico contraataque. Cuando el partido parecía pintar para una goleada de Argentina, la Vinotinto se rehizo con un penalti convertido por David Martínez para recortar diferencias y con un tanto de Junior Colina, que fusiló el arco tras un inteligente desmarque a la espalda de la defensa. Aún así, la selección argentina se fue al descanso con ventaja gracias al tanto en el tiempo añadido del primer tiempo de Ruberto, que en un desajuste defensivo de Venezuela mandó a la red un remate cruzado. Ya en el segundo tiempo, el delantero del River Plate firmó su segundo tanto al rematar un balón dentro del área que permitió al equipo dirigido por Diego Placente sentenciar el encuentro. Con esta victoria, Argentina se sitúa como líder del Grupo B con 3 puntos, por delante de Bolivia, que más temprano se impuso por 2-1 a Perú, mientras que en este jornada descansó Paraguay. EFE.