En Arabia Saudita abres un pozo petrolero y encuentras una megaestrella de fútbol. Así han pensado el negocio los jeques y están imponiendo sus millones en el mercado del fútbol mundial. Este lunes se selló la llegada de Neymar al Al Hilal por 80 millones de euros, con lo que una nueva figura se suma a la liga árabe. Neymar es uno de los descartados en el PSG, junto a Marco Verratti y Leandro Paredes, y buscaba nuevo equipo. Se decía que podría regresar al Barcelona, pero los millones del Al Hilal pudieron más para sumarlo a su proyecto. Así, Ney se suma a estrellas como Benzema, Kanté y Cristiano Ronaldo en decirle sí a los petroeuros. No habrá gloria, pero sus cuentas bancarias crecen minuto a minuto. Neymar es el último capricho de Arabia Saudita. Ante la negativa de Lionel Messi y Kylian Mbappé, no se dieron por vencidos en seguir sumando figuras y esta vez se hicieron del brasileño, descartado en el PSG, con un contrato por dos años. El FIP pagará 80 millones de euros al PSG por su pase para que se ponga la camiseta del Al Hilal. Pero las grandes cifras no quedan ahí. Según “L’Équipe”, Ney cobrará 150 millones de euros por temporada, además de premios como 80 mil euros por cada victoria lograda y sobre todo, 500 mil euros por cada vez que nombre a Arabia Saudita en sus redes sociales. A sus 31 años, Neymar deja el fútbol de élite, pero según “Marca” con el deseo de volver. Espera que tras cumplir los dos años con el club árabe pueda regresar al Barcelona, club donde jugó entre 2012 y 2017, y que lo pretendía para esta temporada. Lo 150 millones de euros que cobrará lo convierten en el tercer jugador mejor pagado en el fútbol actual, por debajo de los 200 millones de euros que cobran Cristiano Ronaldo y Karim Benzema, todos en el fútbol árabe. Gran diferencia con los sueldos que se pagan en Europa, donde Kylian Mbappé gana 63 millones de euros en el PSG, mientras que Lionel Messi pasó a ganar 60 millones de euros en el Inter Miami de la MLS. En este 2023 se va concretando el proyecto que Arabia Saudita pensaba ya en el 2017, cuando con el ascenso de Mohamed bin Salmán al poder, se creó el Fondo de Inversión Pública (FIP) para posicionar al país como centro de deporte, cultura y turismo como parte del plan “Visión 2030″. Ese año se contrató al banco local Jadwa Investment para asesorar en la privatización de hasta cinco clubes de fútbol. En el 2019 ya se tenía el proyecto avanzado y el jefe de la Federación de Fútbol Yasser Al-Misehal ya establecía fechas: “No sé si será 2020 o 2022 hasta que el plan esté listo”.  Según la prensa europea, el FIP tiene un potencial de gasto de hasta 700 mil millones de dólares.  Y para junio de este año estuvo listo con la privatización de ocho clubes, cuatro de ellos de los grandes del fútbol como Al Hilal, Al Nassr, Al Ittihad y Al Ahli, todos de la primera división árabe. El 75% de estos clubes ahora pertenece al Fondo de Inversión Pública (FIP) del país árabe. El mismo fondo que en octubre del 2021 compró al Newcastle inglés. En enero, el Fondo de Inversión Pública mostró su poderío fichando a Cristiano Ronaldo, jugador que estaba libre en el mercado, pero a quien el FIP le paga 200 millones de euros por temporada en el Al Nassr. Y en junio se presentó con todo en el mercado de pases con fichajes como el de Benzema y Kanté (Al Ittihad), Rúben Neves (Al Hilal), Mané y Brozovich (Al Nassr) y Mahrez, Mendy, Firmino y Kessié (Al Ahli), a los que ahora se suma Neymar para el Al Hilal, ex club de André Carrillo, el cuadro que más ha invertido en el presente mercado. Solo estos cuatro clubes han realizado fichajes por un valor superior a los 540 millones euros , el 91% de lo gastos del total de los clubes de la primera división de Arabia Saudita, que en total, según el portal “Transfermarkt” han invertido 590 millones de euros. La coincidencia dicta que lo que han gastado los cuatro clubes que están bajo el manto del FIP es igual a lo que van a ganar Crisriano Ronaldo, Karim Benzema y Neymar en sus dos años de contrato con el fútbol árabe. Ya que los sueldos que perciben suma 550 millones de euros. Así, Arabia Saudita reaccionó a que Qatar se haya quedado con el Mundial 2022. También tienen en mente ser sede de la Copa del Mundo del 2030, pero su proyecto junto a Egipto y Grecia, aún no está definido y lucha con las candidaturas del tridente España, Portugal, Marruecos y con el de los sudamericanos Argentina, Uruguay, Chile y Paraguay. Ya Arabia Saudita logró llevar el Dakar a sus desiertos, desde el 2020 con contrato hasta el 2024 por el que abonaron 15 millones de dólares por año -en Sudamérica ASO cobraba hasta seis millones por cada edición-, y también tienen desde el 2021 una fecha de la Fórmula 1 con el GP callejero en Jeddah hasta el 2027, mientras construyen un circuito a las afueras de Riad. Incluso ofreció 20.000 millones para comprar los derechos de TV la F1. También son sede de la Fórmula E, albergan partidos de la Supercopa Española y fechas del PGA Tour de golf y pronto tendrán una fecha del Moto GP e incluso del circuito de tenis ATP/WTA, todo gracias a los millones del Fondo de Inversión Pública. Arabia Saudita ha multiplicado la apuesta por el fútbol y sus millones han marcado el mercado de este año. Ahora es momento de verlos en el campo. --