El pasado mes de noviembre y diciembre,  Emiliano Martínez , llamó la atención de todos con su manera de atajar, puesto que fue decisivo ante Países Bajos, Australia, y sobre todo, salvador de la remontada francesa en Lusail y héroe en una tanda de penales que dejó huella en el máximo ente del fútbol mundial, logrando la Copa Del Mundo para Argentina tras 36 años de buscarlo. Emiliano ‘Dibu’ Martínez y sus actuaciones con la selección Argentina generaron todo tipo de reacciones en una Copa del Mundo de la que FIFA puede cambiar para siempre las formas y el papel de los arqueros de cara al futuro, cómo es algo que ya nos tiene acostumbrados El guardameta del Aston Villa, maestro del juego psicológico   en esas definiciones donde todo se resume al pie del rival y las manos del portero, se hizo clave en la consagración de Lionel Messi y compañía en Qatar. Tras conseguir la Copa Del Mundo, sus gestos durante la tanda de penales con Francia han abierto el debate en The International Football Association Board (IFAB) de cara al futuro. The Sun señala que desde la asociación internacional conformada por las cuatro divisiones de fútbol del Reino Unido y la FIFA, no vieron con buenos ojos esos comportamientos que tuviese el guardameta de la Albiceleste a la hora de empezar las tandas de penales en cuanto al juego psicológico se refiere. La IFAB, encargada de hacer las reglas de este maravilloso juego llamado fútbol, puede cambiar todo de cara al 2026. La nueva regla buscaría limitar el accionar de los porteros a su función más básica: evitar que el balón entre en el arco. La intervención condicionadora no estaría bien vista por el ente máximo del fútbol, por lo que este cambio sería inminente.  Inclusive en FIFA, donde ya se había abierto un expediente a la Albiceleste por dichos temas el pasado 14 de enero, analizará junto a la IFAB un nuevo reglamento donde no se permitan los ‘juegos mentales’ entre porteros y lanzadores en la previa a un lanzamiento desde los once pasos.  The Sun  afirma que en marzo todo podría ser oficial. “Dejó caer el balón cuando parecía listo para dárselo a Steven Berghuis…Pateó la pelota a un lado y miró fijamente a Teun Koopmeiners…Pateó en el círculo central cuando Luuk de Jong se acercó al área de 18 yardas…Retrasó a Kingsley Coman de Francia, incluida una protesta con el árbitro…Sacó el balón fuera de los penales antes del esfuerzo de Aurélien Tchouameni, lo llevó a su línea de gol y luego lo tiró al borde del área”, algunos de los comportamientos anotados desde la IFAB sobre el Dibu en Qatar 2022, pero hay más. Finalmente, desde el Reino Unido se presencian casos como el del portero neerlandés Andries Noppert o del australiano Andrew Redmayne (por el repechaje ante Perú) de cara a formalizar un nuevo reglamento en este sentido. Evitar que los porteros modifiquen los tiempos en la tanda de penales o que interactúen con los lanzadores, la última medida que analiza FIFA tras la Copa del Mundo.