El astro Lionel Messi encabeza la convocatoria de jugadores de  Argentina  que hizo el entrenador Lionel Scaloni con miras a los amistosos que el seleccionado campeón del mundo disputará en Asia en las próximas semanas. En la última ventana internacional antes del comienzo de las eliminatorias,  Argentina  enfrentará a Australia en Pekín el 15 de junio, y cuatro días más tarde visitará a Indonesia en Yakarta. Para estos encuentros, Scaloni dispuso la base del seleccionado que conquistó en diciembre pasado el Mundial de Catar-2022, aunque se destaca el llamado del juvenil Alejandro Garnacho (Manchester United), que no pudo acudir al Mundial Sub-20 porque su club no se lo permitió. El entrenador de la Albiceleste también convocó al arquero Walter Benítez, en lugar de Franco Armani (River Plate) y los defensores Leonardo Balerdi y Facundo Medina, y el delantero Giovanni Simeone, que ocupará el lugar de Lautaro Martínez (Inter, Italia), ausente por problemas físicos. Otro regreso es el de Nicolás González, que había quedado fuera del plantel mundialista a última hora por una lesión muscular. Estos son los convocados de la  selección   argentina  para los próximos amistosos: Arqueros: Emiliano Martínez (Aston Villa, Inglaterra), Gerónimo Rulli (Ajax, Países Bajos), Walter Benítez (PSV Eindhoven, Países Bajos). Defensas: Nahuel Molina (Atlético de Madrid, España), Gonzalo Montiel (Sevilla, España), Marcos Acuña (Sevilla), Germán Pezzella (Betis, España), Cristian Romero (Tottenham, Inglaterra), Leonardo Balerdi (Marsella, Francia), Nicolás Otamendi (Benfica, Portugal), Facundo Medina (Lens, Francia), y Nicolás Tagliafico (Lyon, Francia). Volantes: Leandro Paredes (Juventus, Italia), Enzo Fernández (Chelsea, Inglaterra), Guido Rodríguez (Betis), Rodrigo de Paul (Atlético de Madrid), Exequiel Palacios (Bayer Leverkusen, Alemania), Alexis MacAllister (Brighton & Hoves, Inglaterra), Thiago Almada (Atlanta United, Estados Unidos), Giovani Lo Celso (Villarreal, España), y Lucas Ocampos (Sevilla). Delanteros: Ángel Di María (Juventus), Lionel Messi (PSG, Francia), Julián Álvarez (Manchester City, Inglaterra), Giovanni Simeone (Napoli, Italia), Alejandro Garnacho (Manchester United) y Nicolás González (Fiorentina, Italia).