¡Imparable! Este sábado 13 de mayo,  Gianluca Lapadula  volvió a inflar las redes contrarias en el partido entre  Cagliari  vs. Palermo por la Serie B de Italia. El ‘Bambino de los Andes’ marcó el 2-1 final para su equipo y celebró por todo lo alto. El delantero nacional dijo presente a los 64 minutos del compromiso válido por la fecha 37 de la Segunda División italiana. Cabe mencionar que Gianluca Lapadula registra 20 goles en la Serie B y es el máximo goleador del torneo. Sin duda, está teniendo un asombroso año a nivel personal. Por otro lado, el plantel dirigido por Carlos Ranieri sumó 57 puntos y escaló hasta la quinta casilla del campeonato, manteniéndose en puestos de repechaje para el ascenso.