La Selección Argentina sub 20 goleó esta tarde por 4-0 a la de República Dominicana en un partido de preparación jugado en el predio Lionel Andrés Messi que la Asociación del Fútbol Argentino (AFA) tiene en la localidad bonaerense de Ezeiza. Un doblete de Juan Gauto y sendos tantos de Valentín Carboni e Ignacio Maestro Puch sellaron la exhibición de la plantilla dirigida por Javier Mascherano. Los argentinos no dieron margen hoy a los pupilos dirigidos por el cubano Walter Benítez. La selección juvenil Albiceleste tendrá el próximo lunes su segundo amistoso en el mismo escenario ante Japón, mientras que los quisqueyanos se medirán el domingo con Ecuador. Argentina se mudará a Santiago del Estero para debutar el 20 de mayo con Uzbekistán en el Grupo A que se disputará casi íntegramente en el estadio Madre de Ciudades, en una zona que completan Guatemala y Nueva Zelanda. La selección de República Dominicana ha sido emparejada en el Grupo D con las de Nigeria, Brasil e Italia. Su primer compromiso en el Mundial será el 21 de mayo con los los africanos en el estadio Malvinas Argentinas de Mendoza. El Mundial sub 20 se disputará del 20 de mayo al 11 de junio en Santiago del Estero, Mendoza, San Juan y La Plata. EFE