El partido entre Alianza Lima vs. Atlético Nacional por ‘La Noche Verdolaga 2023’ no podrá iniciar a la hora correspondiente. Como es de conocimiento, el Atanasia Girardot fue sorprendido por una fortísima lluvia que viene afectando a los hinchas que se han hecho presente. Asimismo, Mauricio Navarro, presidente de Atlético Nacional, declaró lo siguiente: “El partido se juega. Alianza Lima nos ha dicho que así sea a las 9:30 o 10, están dispuestos a jugar”. Los canales encargados de la transmisión son Win Sports para el territorio colombiano y, aún por confirmar, Latina TV (Canal 2) para el territorio nacional. Asimismo, tienes las opciones live streaming de Alianza Lima TV, Nacional es Pasión y Atlético Nacional Oficial. La pelota rodará en el feudo deportivo del Atanasio Girardot de Medellín, Colombia. Se espera un lleno total para este compromiso.