Vía Fútbol Libre TV,  Colombia  -  Jamaica  online gratis por los octavos de final del  Mundial Femenino 2023 . El partido se disputará este martes 8 de agosto, desde las 3:00 horas de Colombia y Perú, en el estadio Rectangular de Melbourne, Australia. La selección Colombia femenina sale en busca de una nueva clasificación histórica. Caracol TV y RCN Televisión transmiten el partido por TV abierta en Colombia, mientras que DirecTV Sports lo pasará a nivel internacional por cable (DSports) y streaming (DirecTV GO - DGO).