La Selección Argentina Sub-20 se estrenó con una victoria por 2-1 ante su par de Uzbekistán por la primera jornada del Grupo A de la cita ecuménica juvenil, que se disputó en el estadio Madre de Ciudades de Santiago del Estero. La ‘Albiceleste’, liderada técnicamente por Javier Mascherano, revirtió una desventaja inicial tras el gol de Makhmudjon Makhamadjonov en el minuto 23 con los goles de Alejo Véliz tres minutos después y Valentín Carboni en el minuto 41. Argentina, seis veces campeón mundial Sub-20 que logró el pasaporte mundialista y la última plaza para este torneo al tomar la organización del certamen que dejó vacante Indonesia, se vio sorprendido por la visita que luego de un buen comienzo en el minuto 23 logró abrir el marcador con una habilitación para Makhmudjon Makhamadjonov, que definió con un potente remate que dejó sin reacción al portero Federico Gómez Gerth. Inmediatamente Argentina reaccionó y tres minutos después alcanzó el empate con un centro de Brian Aguirre, que conectó de cabeza Alejo Véliz y no encontró una buena respuesta del arquero Otabek Boymurodov, que tocó el balón pero no pudo evitar la caída de su valla. En la jugada siguiente Agustín Giay tocó al delantero Makhmudjon Makhamadjonov en el área y el árbitro francés François Letexier marcó penalti a favor de los uzbecos, pero luego de la revisión del VAR, el juez galo revirtió su decisión y lo comunicó al público en los altoparlantes aplicando el nuevo protocolo de la tecnología que FIFA estrenó en el último Mundial de Clubes de Marruecos. Luego de esta acción, Argentina creció en su juego con la mano de la dupla Matías Soulé y Valentín Carboni, que en el minuto 41 convirtió el segundo tanto del local con una gran jugada colectiva que encontró el pase preciso de Valentín Barco para el jugador del Inter de Milán, para una definición furibunda que no encontró oposición de Boymurodov. En el comienzo del segundo tiempo, Uzbekistán tuvo dos oportunidades de empatar que exigió a Gómez Gerth en una y otra se fue apenas desviada para alivio de los más de 30 mil espectadores que colmaron las butacas del estadio Madre de Ciudades de Santiago del Estero. De esta manera, y pese a las ausencias de Nicolás Paz (Real Madrid), Facundo Buonanotte (Brighton) y Alejandro Garnacho (Manchester United), la Sub-20 de Argentina pudo mover sus jugadores con los cinco cambios y asegurarse un triunfo ante el campeón invicto asiático de la categoría, que ganó por primera vez ese título tras vencer por 1-0 a Irak. Con información de EFE.