Cienciano  y Deportivo Garcilaso igualaron 2-2 durante un amistoso que disputaron en el estadio Garcilaso de La Vega. El partido fue intenso y peleado, como suele darse cada vez que ambos clubes se enfrentan, ya que es un clásico de la ciudad.  Sin embargo, se vivió un momento de tensión cuando el jugador de Cienciano, Jean Deza, recibió una dura falta de espaldas que lo puso de cabeza, teniendo una mala caída que preocupó a su director técnico en compañía. Tras ver la caída de su compañero, inmediatamente, los jugadores del ‘Rojo’ fueron en contra del jugador que hizo la infracción, reclamándole la rudeza de la falta. Además, el departamento médico del club no demoró en auxiliar al futbolista que se quedó en el suelo. Finalmente, el árbitro pudo controlar la situación y el juego siguió su rumbo con normalidad. Deza se levantó y continuó en el terreno de juego.