BOCA JUNIORS CENTRAL CÓRDOBA 3 0 Boca Juniors  goleó 3-0 a Central Córdoba por la quinta fecha de la Copa de la Liga argentina, este martes 19 de septiembre del 2023 en el Estadio Alfredo Terrera, Santiago del Estero. El partido entre Boca Juniors vs Central Córdoba se llevará a cabo en el Estadio Alfredo Terrera y está programado para iniciar a las 18:45 (hora argentina). Aquí te compartimos los horarios del mundo. México: 15:45 horas Perú: 16:45 horas Ecuador: 16:45 horas Colombia: 16:45 horas Bolivia: 17:45 horas Venezuela: 17:45 horas Paraguay: 17:45 horas Chile: 18:45 horas Uruguay: 18:45 horas Brasil: 18:45 horas El encuentro entre Boca Juniors vs Central Córdoba por la Copa de la Liga Profesional se puede ver a través de ESPN Premium y Star Plus. También se pudo seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Boca Juniors sufrió el viernes su tercera derrota en cuatro fechas en la Copa de la Liga argentina al caer de visita 1-0 con Defensa y Justica, dejando una pálida imagen a menos de dos semanas de las semifinales de la Copa Libertadores, donde enfrentará al poderoso Palmeiras. En otra pobre actuación, Boca tuvo más la pelota que Defensa, con un 72 por ciento de posesión, pero el local fue mucho más punzante y le llegó con más frecuencia, con 16 remates al arco ‘xeneize’, hasta encontrar el tanto de la apertura en un contraataque veloz que sentenció Nicolás ‘Uvita’ Fernández a los 45+1 minutos. El uruguayo Edinson Cavani fue titular en Boca y, aunque participó en varias acciones ofensivas, casi no contó con situaciones propicias para anotar. La derrota dejó a Boca en el puesto duodécimo entre 14 equipos en la Zona B, con un triunfo en la primera fecha, y luego tres derrotas en fila, pero sobre todo quedó más lejos de Defensa y Justicia, rival directo en la lucha por la clasificación a la Copa Libertadores de la próxima temporada. “Hay muchas cosas para hablar con el equipo. Esto duele mucho, porque veníamos con la intención de ganar y tenemos que pensar en lo que sigue. Somos un equipo grande y hay detalles que tenemos que mejorar si queremos pensar en cosas importantes”, consideró el entrenador Jorge Almirón. Aunque Boca se mantiene en carrera en todos los frentes, incluida la Libertadores, la Copa de la Liga y la Copa Argentina, la preocupación crece porque el equipo no ,mejora su juego y apenas ganó uno de sus últimos nueve partidos.