El caso de supuesto abuso de  Dani Alves  a joven en España está dando la vuelta al mundo, el futbolista en estos momentos se encuentra detenido, ya lleva 6 días a disposición de la ley y espera la resolución del caso. Sin embargo, en las últimas horas, las declaraciones del gerente de la discoteca donde ocurrieron los hechos complicarían al brasileño, debido a que, Robert Massanet, afirma que la joven que presuntamente fue abusada, se encontraba llorando en el baño, luego de haber estado a solas con el futbolista. “No tenía consuelo. Pero le pregunté: ‘¿Qué te pasó? ¡Dime qué te pasó! Tienes que calmarte. Pero me impresionó mucho’. Alves tuvo que verla llorar” , asegura el gerente. Mientras que el empresario trataba de calmar a la joven, junto al personal de seguridad, Dani Alves pasó por el pasillo y al parecer pudo ver a la mujer llorando, pero el futbolista siguió su camino.