Este sábado 5 de agosto, llegará a nuestras pantallas uno de los mayores eventos del verano.  WWE Summerslam  de este año contará con uno de las mejores carteleras de lucha libre, combates emocionantes y rivalidades que se resolverán en el cuadrilátero. A continuación conoce todos los detalles del certamen: a qué hora es, dónde ver, quiénes pelearán y más. El evento se desarrollará en el Ford Field de Detroit empezará en México a las 17:00 horas (Kickoff) y desde las 18:00 horas (cartelera principal). En España, podrás ver el evento desde las 00:00 horas (del domingo 6 de agosto) o 01:00 horas (cartelera principal). Mira aquí más horarios para ver la transmisión. Perú, Colombia y Ecuador: 18:00 (kickoff) y 19:00 (cartelera principal) Chile, Venezuela, Bolivia y Paraguay: 19:00 (kickoff) y 20:00 (cartelera principal) Estados Unidos (tiempo del este): 19:00 (kickoff) y 20:00 (cartelera principal) Argentina y Uruguay: 20:00 (kickoff) y 21:00 (cartelera principal) Si quieres ver la transmisión de WWE Summerslam 2023 en México puedes hacerlo a través de Fox Sports Premium. Recuerda que este es un canal de suscripción, por lo que deberás hacer un pago extra dependiendo de la línea con la que cuentes para tu TV. En Estados Unidos la transmisión está a cargo de Peacock TV (cuesta 4.99 dólares al mes), que también es una señal premium. Finalmente, puedes verlo mediante la plataforma de streaming oficial, WWE Network (cuesta 9.99 dólares al mes). Roman Reigns (c) vs. Jey Uso en una lucha de Combate Tribal por el título Universal indiscutible de la WWE Seth  Freakin  Rollins (c) vs. Finn Balor por el título mundial de los pesos pesados de WWE Asuka (c) vs. Charlotte Flair vs. Bianca Belair por el título femenino de la WWE Gunther (c) vs. Drew McIntyre por el título Intercontinental de la WWE Cody Rhodes vs. Brock Lesnar Ricochet vs.Logan Paul Ronda Rousey vs. Shayna Baszler en un combate con reglas de MMA