Perú vs. Alemania  juegan este sábado 25 de marzo en un partido amistoso desde el Mewa Arena en la ciudad teutona de Mainz, por tercera vez en su historia. Anteriormente, Alemania enfrentó a Perú el 10 de junio de 1970 en el marco del grupo 4 del Mundial de México. Aquella vez, Alemania se quedó con el triunfo (3-1) gracias a un triplete de su histórico goleador Gerd Müller. Teófilo Cubillas descontó para Perú. El otro registro de Perú vs Alemania sucedió el 2018, donde ambas selecciones se volvieron a verse las caras, pero esta vez en un partido amistoso disputado en el Rhein-Neckar-Arena de Sinsheim. Luis Advíncula puso en ventaja a los sudamericanos, mientras que Julian Brandt y Nico Schulz anotaron el 1-1 y el 2-1 a favor de los europeos. Por esa razón, El Comercio realizó tres preguntas a periodistas deportivos que radican en Alemania para que nos cuenten sobre los dirigidos por Hansi Flick y con que panorama se encontrará el sábado los dirigidos por Juan Reynoso. 1. ¿Qué concepto de Perú tienen en Alemania hoy? 2. ¿Conocen a Lapadula, la gran carta peruana en ataque? ¿Qué saben de su juego? 3. ¿Con que Alemania se va a encontrar Perú este sábado? Philipp Kessler   [31 años, reportero en el periódico más grande de Múnich, escribe sobre el FC Bayern y la selección alemana. Antes: Bild] 1.  Por supuesto, conocemos a leyendas como Claudio Pizarro o Paolo Guerrero. Pero en Alemania apenas sabemos de la actual selección peruana. 2.  No mucho. Es probable que a Lapadula sólo lo conozcan los expertos. 3.  Pero los peruanos tampoco sabrán mucho de muchos de los jugadores de la actual selección alemana. El entrenador Hansi Flick ha dejado fuera a muchas estrellas como Leroy Sané, Ilkay Gündogan o Antonio Rüdiger. Hay cinco debutantes. Estamos en un nuevo proceso. Daniel Martínez - App El Fútbol 1.  El partido importante de esta jornada para Alemania es contra Bélgica, aún bien posicionado en Ranking FIFA y posible rival en la Eurocopa 2024 en casa, la gran meta y prioridad. 2.  No tengo muchas ideas sobre Gianluca Lapadula, salvo que juega en Italia, la Serie B. 3.  Perú como rival no importa tanto hoy para Alemania, es un equipo frente al cual se puede ganar rodaje, ritmo, algo como para correr un poco. Competitivamente irrelevante. Manuel Bonke - tz.de .  [32 años, periódico Münchner Merkur, responsable para el FC Bayern y selección alemana] 1.  Alemania intentará dominar a Perú. Pero es difícil decir cómo porque Flick llamó a muchos nuevos jugadores jóvenes. 2.  No sé nada sobre Lapadula. 3.  Perú es una selección débil, pero su idea de juego tiene mucha pasión. En la previa del Latin America Amateur Championship, también conocido como LAAC, el apellido Yzaga generó bastante expectativa. En la sala de medios todos querían saber si este Jaime Yzaga que iba a jugar en el campo del Grand Reserve Golf Club de Puerto Rico tenía alguna relación con el extenista. Gran sorpresa causó cuando se enteraron que era el hijo.