El  Barcelona  dio un paso de gigante este martes hacia el título de Liga tras ganar 1-0 a  Osasuna  en la 33ª jornada del campeonato, mientras el Elche certificó su descenso a Segunda División. Un gol de Jordi Alba (85) propulsó al líder liguero a 14 puntos del Real Madrid, que cierra el día este martes en San Sebastián contra la Real Sociedad. Un tropezón de los merengues contra los vascos podría permitir al Barça ser campeón de Liga en la próxima fecha liguera. El Barça tardó en doblegar la resistencia de un Osasuna completamente remozado con un ojo puesto al final de la Copa del Rey contra el Real Madrid el sábado y que jugó una hora con uno menos por la expulsión de Jorge Hernando (27)..