El último viernes, Racing venció a Unión de Santa Fe por 3-1, en un partido válido por la jornada 8 de la Liga Profesional Argentina. ‘La Academia’ tuvo un partido muy disputado en el estadio 15 de Abril; sin embargo, supo sobreponerse y darle el triunfo a su afición. Paolo Guerrero estuvo presente en el marcador. El ‘Depredador’ entró en el minuto 67 por Nardoni, cuando el marcador estaba empatado. Gago confió en la jerarquía del peruano para destrabar el partido. Corría el tiempo añadido cuando el delantero nacional tuvo su oportunidad de oro. En un gran contragolpe, Gabriel Hauche habilitó a Guerrero y este quedó solo ante el portero Mele. Como suele suceder, Paolo no falla. Por la jornada 8 de la Liga Profesional Argentina 2023,  Racing Club  de  Paolo Guerrero  choca con Unión Santa Fe en el Estadio 15 de Abril este viernes 17 de marzo desde las 19:00 (hora local). La transmisión estará a cargo de la señal internacional de TyC Sports. La ‘Academia’ viene de derrotar 1-0 a Sarmiento y buscará conseguir una nueva victoria que los posicione mejor en la zona alta de la tabla. El ‘Depredador’ será convocado y se espera que tenga minutos.