El pasado fin de semana, el 27 y 28 de mayo, se realizó la segunda etapa del campeonato de Motociclismo más importante de América Latina en el que compitieron los peruanos Efraín Balladares y Aymon Bocanegra. La ciudad de Campo Grande, en Brasil, fue el escenario de las fechas 3 y 4 del circuito. El piloto Efraín Balladares tuvo una caída en la tercera manga de prácticas libres, donde alcanzó el séptimo mejor tiempo en su categoría. “Veníamos muy bien, bajando el tiempo de vuelta en casi 7 décimas de segundo, lamentablemente aceleré un poco antes en la curva y nos costó la caída. Ahora nos vamos a concentrar en la recuperación y preparación para la siguiente fecha del campeonato”, declaró. Por otro lado, el joven piloto de 12 años Aymon Bocanegra participó en la categoría Talent y logró el puesto 12 en la segunda fecha. El deportista peruano terminó en el segundo pelotón de la categoría más reñida del campeonato. “Nos vamos con mucho aprendizaje de esta tercera y cuarta fecha, vinimos más sólidos, logramos marcar un super tiempo en la segunda carrera. Quiero agradecer a Yamaha Perú por esta súper oportunidad de apoyar al talento peruano en este lindo deporte”, afirmó Aymon. Por tercer año consecutivo, Yamaha Motor Perú sigue apoyando a los deportistas peruanos para que puedan participar en las competencias internacionales de motociclismo. Su objetivo es dar a conocer el talento peruano para que muchos jóvenes puedan desarrollar el motociclismo deportivo de manera profesional y amateur. Este proyecto también es posible gracias al soporte del autódromo de La Chutana (lugar de entrenamiento de los pilotos), Moto Box (mantenimiento y preparación de las motocicletas) y cascos Shiro. La tercera etapa del campeonato se realizará el próximo sábado 15 y domingo 16 de julio en la ciudad de Lima Duarte, en Brasil.