Al inicio del segundo tiempo, y con participación del peruano Luis Advíncula, Boca Juniors se pone por delante en el marcador ante Colo Colo, gracias a un precioso disparo de Marcelo Weigandt . Boca  y  Colo Colo  en vivo online por la quinta fecha del Grupo F de la  Copa Libertadores 2023  en el estadio de La Bombonera. Ambos equipos se enfrentan este martes 06 de junio a partir de las 19:00 (hora peruana) y 21:00 (hora argentina y chilena). Este encuentro será transmitido por las señales de Fox Sports, ESPN y Star Plus para toda Sudamérica. El ‘Xeneize’ buscará su clasificación a octavos de final en condición de local, mientras que, el ‘Cacique’ intentará dar el batacazo y no perderle el paso a los equipos que se encuentran arriba de ellos. Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real.