Mateo Retegui, el goleador la Liga Profesional Argentina con Tigre, tiene un debut soñado con Italia. En el encuentro por las Eliminatorias para la Eurocopa 2024, el delantero anotó el 2-1 para los locales.  Italia  y  Inglaterra  se enfrentarán este jueves 23 de abril por la primera jornada del Grupo C de las Elimiantorias, Eurocopa 2024 en el Stadio Diego Armando Maradona. El partido será transmitido por las señales de ESPN y Star Plus. Este encuentro iniciará a las 14:45 (hora peruana). Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real.