Dos peruanos representan al Perú en la Red Bull BC One, la mayor competencia de breakdance del mundo. Como se sabe, esta disciplina formará parte de los Juegos Olímpicos París 2024, debido a la escala global con la que se practica. Tiara Tagle Carpio o simplemente ‘Tiara’ y Luis Alberto Pacheco Eche (’Pacheco’) lograron, con su talento, destreza y fluidez bajo el ‘beat’, meterse entres los 16 mejores del continente. Tiara, con solo 25 años, es una veterana en las tablas. Con 10 años de trayectoria ha logrado competir en escenarios internacionales como Colombia, Francia y España. Por su lado, Pacheco, con 28 años, también está acostumbrado a dar lo mejor de sí alrededor del mundo. Los 32 finalistas seleccionados (B-Girls y B-Boys) se enfrentarán por un cupo en el Last Chance Cypher que se desarrollará en París. Francia.