La  selección peruana  visitó a su similar de  Paraguay  este jueves 7 de septiembre por la fecha 01 de las Eliminatorias rumbo al Mundial 2026. Nuestros compatriotas consiguieron un agónico 0-0 y rescataron un punto en Ciudad del Este. Ahora, la ‘blanquirroja’ esperará a Brasil para el siguiente duelo. El duelo entre Perú y Brasil por la fecha 2 de las Clasificatorias CONMEBOL se llevarán a cabo este martes 12 de septiembre. El Estadio Nacional de Lima será el encargado de albergar este importante cotejo. En México - 5:00 p.m. En Colombia, Perú y Ecuador - 6:00 p.m. En Venezuela, Paraguay, Bolivia y Chile - 7:00 p.m. En Argentina, Brasil y Uruguay - 8:00 p.m. El encuentro entre Perú y Brasil será transmitido por las señales de  América TV (Canal 4), ATV (Canal 9) y Movistar Deportes (Canal 3)  para todo el territorio nacional. Paraguay y Perú empataron 0-0 este jueves en un vibrante partido que abrió la eliminatoria sudamericana para el Mundial de Estados Unidos, México y Canadá 2026, disputado en el estadio Antonio Aranda en Ciudad del Este. Tanto la Albirroja como el seleccionado inca dispusieron de varias situaciones de gol, con remates en los palos incluidos, pero el cero terminó siendo un justo premio para ambos combinados. En la segunda fecha, prevista el martes, Paraguay visitará a Venezuela en Maturín, mientras que Perú será anfitrión de Brasil en Lima.