Atlas  no pudo ante Philadelphia Unión en el Subaru Park por el partido de ida de los cuartos de final de la Concachampions 2023. Dániel Gazdag anotó el único tanto del partido a los 89 minutos del segundo tiempo. Camilo Vargas logró adivinar e incluso tocar el balón, pero este finalmente durmió en las redes. Los dirigidos por Benjamín Mora llegan a este encuentro luego de lograr la hazaña de revertir el marcador y eliminar, para sorpresa de muchos, a Olimpia de Honduras. Como es de conocimiento, el club mexicano cayó 4-1 en el partido de ida; sin embargo, los ‘Catrachos’ cayeron 4-0, siendo eliminados en octavos. En tanto, Philadelphia Unión quiere imponer con su juego y asegurar su pase a semis tras derrotar sin problemas a Alianza de El Salvador. El marcador terminó 4-0 en el global a favor de los americanos. Mira aquí los horarios en Latinoamérica para seguir el partido en vivo entre Atlas de México vs. Philadelphia Argentina: 21:00 horas Colombia, México (México) y Perú: 19:00 horas Nicaragua: 18:00 horas Venezuela y Chile (Santiago): 20:00 horas Si te encuentras en México, el evento deportivo lo podrás ver a través de  Fox Sports  en sus distintas plataformas digitales. Sin embargo, en caso de residas en Estados Unidos,  TUDN  y  fuboTV  serán las señales online que emitirán el cotejo por Concachampions.