Un total de 12 deportistas nacionales, liderados por la bicampeona mundial de marcha atlética  Kimberly García , buscarán la gloria en el Mundial de Atletismo Budapest 2023 que iniciará el próximo 19 de agosto en Hungría. En el mencionado certamen, Kimberly García buscará repetir sus triunfos en los 20 y 35 km de marcha atlética del Campeonato del Mundo de Oregón 2022. Cabe mencionar que ella es parte del Programa de Apoyo al Deportista (PAD) y el Programa Rumbo a Santiago 2023 del Instituto Peruano del Deporte (IPD) junto a otros integrantes del equipo nacional. Se sabe que García y el marchista  César Rodríguez  viajarán directo a Hungría, Debido a que se encuentran en una base de entrenamientos en Portugal. Los que ya viajaron el lunes por la tarde, con el entrenador  Alfredo Quispe , fueron los atletas  Luis Henry Campos, Mary Luz Andía y Evelyn Inga . Por otro lado, los fondistas,  Luis Ostos, Nelson Ito, Aydee Loayza, Zaida Ramos y Nicolasa Condori , recién volarán el martes 22. Ellos solicitaron viajar pocos días antes de sus pruebas, para no perder el beneficio de entrenar en la altura. En tanto que  José Luis Mandros  (salto largo) y  Luz Mery Rojas  (10 mil metros) viajarán este miércoles 16 a las 5:30 p.m. Sábado 19 César Rodríguez (20 km marcha atlética) Luis Henry Campos (20 km marcha atlética) Luz Mery Rojas (10 mil metros) Domingo 20 Kimberly García (20 km marcha atlética) Evelyn Inga (20 km marcha atlética) Mary Luz Andía (20 km marcha atlética) Miércoles 23 José Luis Mandros (salto largo) Jueves 24 César Rodríguez (35 km marcha atlética) Luis Henry Campos (35 km marcha atlética) Kimberly García (35 km marcha atlética) Evelyn Inga (35 km marcha atlética) Mary Luz Andía (35 km marcha atlética) Sábado 26 Aydee Loayza (maratón) Zaida Ramos (maratón) Nicolasa Condori (maratón) Domingo 27 Nelson Ito (maratón) Luis Ostos (maratón) A pesar que los maratonistas Gladys Tejeda y Cristhian Pacheco estaban clasificados al Mundial, decidieron no participar para enfocarse en su preparación rumbo a los Juegos Panamericanos Santiago 2023. Y es que ambos buscan repetir la medalla de oro que ganaron en Lima 2019 y de correr en Hungría, su tiempo de recuperación sería de un par de meses, lo cual no les permitiría seguir preparándose con el nivel de intensidad adecuado para el certamen en Chile.