El Real Madrid se hizo con la victoria contra el Celta de Vigo (2-0) gracias a los goles del español Marco Asensio en el minuto 42 y del brasileño Éder Militao, en el 48. Un resultado que mantiene al Real Madrid en la segunda plaza, a 8 puntos y un partido más que el líder, el Barcelona, y que hace que el Celta se quede con 36 puntos y sume su cuarto partido consecutivo sin ganar, con dos derrotas y dos empates. EFE. ESPN y Star Plus son los canales que transmitirán el partido de Real Madrid vs. Celta de Vigo por una nueva jornada de LaLiga de España. Argentina: 16:00 horas Colombia y Perú: 14:00 horas El Salvador, México (México) y Nicaragua: 13:00 horas Venezuela y Chile (Santiago): 15:00 horas El extremo argentino Franco Cervi, jugador del Celta de Vigo, reconoció que la derrota ante el Mallorca fue “dura” por cómo se produjo, pero pidió “levantar la cabeza” y centrarse ya en el partido del próximo sábado contra el Real Madrid en el Santiago Bernabéu. “El sábado jugamos contra un gran rival, así que vamos a trabajar mucho durante la semana para corregir los errores y tratar de hacer un buen partido en Madrid. El Mallorca se encontró con un gol en el primer tiempo y a nosotros nos faltó un poco de suerte para empatar”, declaró. Cervi, que entró en el terreno de juego en el minuto 63 por el lateral izquierdo Javi Galán, señaló que el Celta buscó el empate “de todas las formas” pero hay días en los que el balón “no quiere entrar”. “Duele mucho perder así, pero hay que levantar la cabeza porque esto sigue y el fin de semana tenemos un gran partido, esperamos poder darle una alegría a nuestra afición”, comentó.