Tendremos una segunda edición del Clásico Nacional en menos de una semana.  América  vs.  Chivas  se vuelven a ver las caras por el partido de vuelta se la semifinal del Torneo Clausura de  Liga MX , ahora en el estadio Azteca del Centro de México. ¿A qué hora juegan, en qué canal y dónde ver? Aquí, en  El Comercio , te lo contamos con lujo de detalles. El destino quiso que tuviéramos este enfrentamiento en las semifinales de la Liguilla MX, por lo que solo uno de los dos podrás seguir en carrera por el título en el fútbol azteca. Las ‘Águilas’ y el ‘Rebaño sagrado’ se enfrentarán este domingo 21 de mayo en el estadio Azteca, ubicado en la Ciudad de México, con capacidad para 87 000 espectadores, siendo así el más grande del país, América y Chivas de Guadalajara jugarán desde las 20:00 horas del Centro de México, un horario prime cuando se trata de fútbol en los fines de semana. Asimismo, si te encuentras en países como Perú, Colombia y Ecuador la hora de inicia es las 21:00. Conoce los demás horarios en el mundo. Bolivia - 22:00 horas Venezuela - 22:00 horas Paraguay - 22:00 horas Chile - 22:00 horas Estados Unidos - 22:00 horas Argentina - 23:00 horas Uruguay - 23:00 horas Brasil - 23:00 horas Los canales de transmisión de TV Abierta para ver el Clásico Nacional 2023 son los siguientes: TUDN En Vivo, Azteca 7, Canal 5 Televisa, Azteca Deportes En Vivo, TUDN, Afizzionados, VIX+. Las ‘Águilas’ del  América  vencieron de visita 1-0 a las ‘ Chivas ’ del Guadalajara, el jueves en el estadio Akron, en el partido de ida de su semifinal del torneo Clausura-2023 del fútbol mexicano. Alexis Vega tuvo para el Guadalajara la primera aproximación del partido con un remate que fue atajado a una mano por el portero Ángel Malagón al minuto 7. Al 11, Miguel Jiménez, arquero del Guadalajara, achicó el ángulo para tapar con el cuerpo un disparo a quemarropa de Henry Martín. Malagón volvió a salvar a las ‘Águilas’ al 16 al lanzarse para desviar a ras de pasto otro peligroso remate de Vega. Martín volvió a poner a prueba a Jiménez al 21 con un remate de cabeza que resolvió el cancerbero de las ‘ Chivas ’. El guardameta americanista se volvió a lucir al 28 al desviar un cabezazo de Víctor Guzmán. Dos minutos después, Malagón salió oportuno para reducirle el ángulo de disparo a Guzmán y tapar el tiro con el torso. Al 32, el uruguayo Jonathan Rodríguez embocó la pelota en el arco del Guadalajara con un zurdazo cruzado dentro del área, pero la jugada fue anulada por fuera de lugar. En tiempo de compensación del primer tiempo, el  América  se salvó dos veces con un par de disparos que salieron apenas desviados del arco, el primero de Roberto Alvarado, al 45+1, y el otro del ‘Pocho’ Guzmán, al 45+3. En el segundo tiempo, el  América  generó la primera oportunidad y encontró el gol hasta el 60 cuando Alejandro Zendejas recibió un pase filtrado en el área por el costado derecho, luego le hizo un quiebre a un defensor y definió el 1-0 con un disparo de zurda a primera palo. El Guadalajara respondió al 67 con un disparo de Cristian Calderón dentro del área que controló el portero de las ‘Águilas’. Al 75, el paraguayo Richard Sánchez ensayó el disparo de larga distancia y exigió la atajada del portero del Guadalajara. Las ‘ Chivas ’ se salvaron nuevamente un minuto después cuando Israel Reyes conectó un remate de cabeza que se estrelló en el travesaño. Esta eliminatoria se completará el domingo en el estadio Azteca donde las ‘ Chivas ’ tendrían que ganar por dos goles para llegar a la final.