Manchester City  e  Inter de Milan  se enfrentarán por primera vez en una final de  Champions League . Los dirigidos por Pep Guardiola son los favoritos a llevarse su primera ‘Orejona’, mientras que los pupilos de Filippo Inzaghi, quieren lograr la hazaña de conseguir su cuarta Liga de Campeones. Es por eso, que ambos equipos saldrán con su mejor once para regalarnos un partidazo. El duelo por la final de Champions League 22/23 entre Manchester City e Inter de Milan se disputará este sábado 10 de junio del 2023 en el Atatürk Olympic Stadium. Ederson; Walker, Stones, Días, Akanji; Rodri, De Bruyne, Gundogan, Silva, Grealish; Haaland. Onana; Darmian, Acerbi, Bastoni; Dumfries, Barella, Mkhitaryan, Çahlanoglu, Dimarco; Dzeko y Lautaro Martínez. Julián Álvarez y Lautaro Martínez están condenados a luchar entre ellos. Primero fue en el Mundial de Catar. Los dos peleaban por hacerse con el puesto de delantero centro titular en la selección argentina que luego sería campeona. Aquel duelo lo ganó el primero, cuando tenía ventaja el segundo. Medio año después, vuelven a enfrentarse, pero directamente en la cancha. Esta pequeña revancha llega el sábado en Estambul, en la final de la Liga de Campeones. Por un lado, ‘La Araña’ Álvarez, de 23 años, con los colores del Manchester City, y por el otro, el ‘Toro’ Lautaro, de 25, con el Inter de Milán. “Antes del Mundial jugaba con el tobillo inyectado con analgésicos y no llegué a Catar como quería. Pero entró un compañero (Julián Álvarez) que lo hizo mejor que yo y estoy muy contento. Lo di todo incluso desde afuera”, explicó Martínez tras Catar-2022 en la página oficial del Inter. En el ‘once tipo’ que el seleccionador Lionel Scaloni tenía en la racha de 36 encuentros sin perder, con la que llegó la albiceleste al Mundial, el futbolista del Inter estaba siempre. Lautaro Martínez disputó los noventa minutos en la derrota del debut frente Arabia Saudita (2-1) y también fue titular ante México (2-0), pero a la hora de juego fue sustituido por Julián Álvarez, quien desde ese momento se hizo con el puesto. Mientras que Álvarez estaba en racha en el Mundial, a Lautaro le pasaron factura dos grandes ocasiones erradas en octavos de final contra Australia, donde el delantero del City anotó un tanto (victoria por 2-1), después de haberse estrenado en el tercer partido de grupos contra Polonia (2-0). A esos dos tantos, Julián Álvarez sumó otros dos en semifinales contra Croacia (3-0), para un total de cuatro, por ninguno en el torneo de Lautaro.