La selección de Venezuela derrotó por 1-2 este viernes a la de Arabia Saudí en un encuentro amistoso con el que el argentino Fernando ‘Bocha’ Batista se estrenó al frente de la Vinotinto en sustitución de José Pekerman, quien ocupó el cargo durante un año y tres meses. Con dos goles marcados en el primer tiempo por la nueva contratación de River Plate Salomón Rondón y el delantero del Inter de Miami Josef Martínez, la Vinotinto demostró contundencia, precisión y organización en el amistoso jugado en el estadio Príncipe Abdullah al-Faisal, en la ciudad saudí de Yeda. Aunque al inicio Arabia Saudí dominó, Venezuela mostró su mejor cara en el minuto 26, cuando Martínez remató con la derecha desde el centro del área, luego de un pase de Rondón, y abrió el marcador. A partir de ese momento, los visitantes mantuvieron el ritmo y el control, a la vez que los delanteros, bien posicionados, inquietaron a la defensa local. Así llegó el segundo para los venezolanos, está vez gracias a Rondón, que remató en el minuto 34, cerca del palo izquierdo, tras una asistencia del extremo Eduard Bello. En el 43, Martínez llego a puerta, pero el tanto fue anulado por el VAR, que detectó un fuera de juego. Arabia Saudí arrancó bien el segundo tiempo y tuvo con dominio del balón, pero el esfuerzo fue insuficiente, pues los venezolanos se mostraron fuertes en la defensa e impidieron al rival avanzar a zona de riesgo. Sin embargo, en el 73 os locales recortaron distancias con el gol de cabeza de Salem Al-Dawsari. El gol de Arabia Saudí marcó un nuevo ritmo en la batalla y sirvió para arrinconar al conjunto venezolano que mostró desequilibrio, pero logró mantener el marcador a favor.