Es oficial. Gianluca Lapadula no jugará desde el arranque el partido amistoso entre Perú vs. Alemania por precaución. Así lo confirmó Juan Reynoso, entrenador de la ‘Bicolor’, en la conferencia de prensa de este viernes 24 de marzo. “Lapadula de inicio no va. Ya está mejor, pero no queremos arriesgarlo”, dijo el estratega a los medios de comunicación. Cabe mencionar que Gianluca Lapadula se integró a la concentración de la selección peruana con una molestia en el tobillo y estuvo realizando trabajos diferenciados durante los primeros días. Recientemente se sumó a la par de sus compañeros, pero la decisión del comando técnico es no arriesgarlo. El partido amistoso está programado a jugarse este sábado 25 de marzo, desde las 14:45 horas. Los canales encargados de la transmisión son ATV, América TV y Movistar Deportes.