El colombiano Roger Martínez anotó este sábado el gol con el que las Águilas del América empataron 2-2 en casa del Santos Laguna, en la quinta jornada del torneo Clausura 2023 del fútbol mexicano. Henry Martín fue el otro anotador de las Águilas. El colombiano Harold Preciado y el argentino Javier Correa marcaron por los laguneros, que sufrieron la expulsión de Lucas González, al 90. El resultado mandó al Santos al cuarto lugar de la tabla con ocho puntos, el América subió al sexto puesto con siete unidades. El Santos abrió el marcador en su primer tiro a puerta del juego. Al minuto 23, Harold Preciado recibió un pase entre dos defensas y de pierna derecha definió el 1-0. Tras ello, las Águilas intentaron empatar con un tiro del uruguayo Brian Rodríguez que el defensa Hugo Isaác Rodríguez sacó en la línea de gol. El Santos retomó el control del encuentro, pero el guardameta Oscar Jiménez rechazó un tiro de Preciado, al 35, y otro de Aldo López, al 38. La segunda anotación lagunera cayó al 41. Correa, enfrente de un defensor, se acomodó y convirtió el 2-0 por el poste izquierdo de Jiménez. Sin embargo, el paraguayo Richard Sánchez sufrió un penalti que le permitió a Henry Martín conseguir el 2-1, al 45+8. EFE