Este domingo en el estadio Metropolitano por LaLiga, Álvaro Morada marcó de cabeza y colocó 1-0 al  Atlético Madrid vs Real Madrid  en el duelo destacado de la sexta jornada de  LaLiga . Mira el gol aquí. VER Real Madrid vs Atlético Madrid en vivo online gratis por LaLiga Dos testarazos de Álvaro Morata y Antoine Griezmann, en los minutos 4 y 18, ponen con ventaja al Atlético de Madrid al descanso en el derbi del Cívitas Metropolitano ante el Real Madrid, que recortó distancias con un latigazo de Toni Kroos a diez minutos del descanso. Un inicio arrollador del Atlético de Madrid encontró con rapidez el premio gracias a un gran remate de Morata. Sin reacción del Real Madrid, Griezmann marcó el segundo tras un nuevo centro desde el costado izquierdo. Retrasó líneas el equipo de Diego Simeone y despertó el conjunto madridista con el gol de Kroos, su primer tanto en 30 derbis. El colegiado anuló un tanto de Eduardo Camavinga por fuera de juego de Rüdiger.