PSG ,  sin su trío estelar (Lionel Messi, Kylian Mbappé, Neymar), sufrió mucho más de lo esperado para ganar 3-1 y eliminar al modesto Châteauroux, de la tercera categoría, este viernes en treintaidosavos de final de la Copa de Francia. Los españoles Carlos Soler y Juan Bernat se convirtieron en los héroes de la noche con sus goles en los minutos 78 y 90+1, para sellar la victoria del equipo de la capital. Antes, su compañero Hugo Ekitike había adelantado a los parisinos en el 13, pero el Châteauroux había igualado en el 37 por medio de Natanael Ntolla.