La  selección de Ecuador  venció 3-1 a  Costa Rica  este martes en un encuentro amistoso jugado en Estados Unidos, el cuarto bajo las órdenes del entrenador español Félix Sánchez. Con miras a dar continuidad al equipo de jóvenes jugadores que clasificó al Mundial de Catar-2022, ‘La Tri’ jugó en el estadio Red Bull Arena de Nueva Jersey con sus principales figuras Moisés Caicedo y Pervis Estupiñán. El capitán e histórico goleador Enner Valencia marcó el primero del partido en el minuto 20. William Pacho y Pablo Vite luego alargarían la ventaja. Joel Campbell, por su parte, marcaría el descuento para los ‘Ticos’.