EQUIPO 1 2 3 4 T Denver Nuggets 37 35 34 26 132 Ángeles Lakers 25 29 38 34 126 Con un descomunal triple doble de su estrella Nikola Jokic, los Denver Nuggets vencieron este martes 132-126 a Los Angeles Lakers en el primer partido de la final de la Conferencia Oeste de la NBA. Jokic firmó un asombroso registro de 34 puntos, 21 rebotes y 14 asistencias con el que salió vencedor de un memorable duelo ante el pívot de los Lakers Anthony Davis, que terminó con 40 puntos y 10 asistencias. LeBron James logró 26 puntos y 12 rebotes para los Lakers, que no tiraron la toalla a pesar de que llegaron a tener 21 puntos de desventaja y lograron forzar un final apretado. Denver, el primer sembrado del Oeste, se mantuvo firme en la recta final y se anotó el primer triunfo ante el equipo angelino, que clasificó a playoffs en el repechaje pero tiene la moral por las nubes después de eliminar a los Grizzlies y los Warriors. El segundo partido de la eliminatoria, al mejor de siete, se disputará el jueves de nuevo en el Ball Arena de los Nuggets. La final de la Conferencia Este se pondrá en marcha el miércoles con la visita de los Miami Heat a los Boston Celtics. AFP.