Inter Miami  vs. Charlotte EN VIVO se enfrentarán este viernes 11 de agosto por los cuartos de final de la  Leagues Cup 2023  en el Lockhart Stadium. El partido será transmitido por los canales Apple TV on MLS Pass. Entérate a qué hora juegan, posibles formaciones, y más sobre este importante compromiso. Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real. El duelo por los cuartos de final de la Leagues Cup 2023, entre Inter Miami vs. Charlotte se disputará este viernes 11 de agosto en el Lockhart Stadium. El partido entre Inter Miami vs. Charlotte está programado para jugarse a partir de las 19:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 18:30 horas Ecuador: 19:30 horas Colombia: 19:30 horas Bolivia: 20:30 horas Venezuela: 20:30 horas Chile: 20:30 horas Estados Unidos: 20:30 horas Argentina: 21:30 horas Paraguay: 21:30 horas Uruguay: 21:30 horas Brasil: 21:30 horas El encuentro entre Inter Miami vs. Charlotte por los cuartos de final de la Leagues Cup 2023 será transmitido por los canales de Apple TV on MLS Pass, solo podrás acceder a este servicio pagando el monto estipulado por la marca. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Tras un partido de locura en el que anotó dos goles, Lionel Messi lideró este domingo al Inter Miami a un triunfo 5-3 en penales (4-4 en tiempo reglamentario) contra el FC Dallas en los octavos de final de la Leagues Cup. El capitán albiceleste abrió el marcador en el minuto 6 y, después de que el FC Dallas llegara a ir ganando 4-2, empató el juego con un estratosférico tiro libre en el 85. En la tanda de penales, Messi convirtió el primer lanzamiento y un error del estadounidense Paxton Pomykal condenó al FC Dallas. “Un partido 4-2 abajo hasta el minuto 80, terminarlo de esta manera obviamente estamos muy felices con haber pasado. Pero esto no nos puede hacer perder de vista todas las cosas que tenemos que mejorar”, dijo el DT de los rosados, Gerardo Martino. En un partido que debió detenerse dos veces para que los jugadores se rehidrataran a causa de las altas temperaturas en el sur de los Estados Unidos, al equipo de Las Garzas le costó levantar vuelo, pese a que las 22.500 almas aclamaban con pasión a “¡Messi, Messi!” en el Toyota Stadium. El rosarino había abierto el marcador al anotar desde la boca del área, lo que parecía anunciar un triunfo fácil en su primer duelo de visita, donde alineó con sus excompañeros del Barcelona, Jordi Alba y Sergio Busquets. Precisamente, fue Alba, como recordando sus mejores épocas en el cuadro catalán, el que lo asistió en el primer tanto. Aunque hubo que revisar el VAR, por la duda de si Josef Martinez obstaculizó la visual al arquero. El venezolano esta vez no estuvo fino y desperdició varias, incluso alguna servida por el propio Messi. Desde allí todo se puso cuesta arriba. Los locales empezaron la jornada con una guerra psicológica que parecía presagiar lo que se venía. Grandes llamaradas eran emanadas desde el símbolo del FC Dallas en el Toyota Stadium. Estaban preparados para defender sus dominios. Los gritos de “yee haw” desde las tribunas, típico de los vaqueros del sur estadounidense, anunciaban una arremetida que tuvo en Facundo Quignon, Bernardo Kamungo y Jesús Ferreira a sus principales hombres a caballo. Fue el argentino Quignon quien, después de un centro de Marco Farfán, anotó a los 37 minutos. Y luego Bernard Kamungo, aquel que soñó con ser futbolista mientras jugaba con pelotas hechas de bolsas de plástico en un campo de refugiados en Tanzania, parecía sepultar las ilusiones de Messi. Tras un contragolpe en complicidad con Alan Velasco y Jesús Ferreira, el africano infló las vallas de Drake Callender, anotando el segundo para los locales a los 45 minutos. Mientras, Messi con las manos en la cintura, miraba hacia abajo y parecía resoplar y suspirar. Dallas, conociendo la artillería que debía enfrentar, dejó en gran parte del juego a tres hombres abajo. Pero a veces se enredaban y la pelota terminaba en los pies de Messi. El estadio permanecía callado por momentos esperando a ver si La Pulga resucitaba. El tercero de Dallas llegó con Alan Velasco y el cuarto un gol en contra de Robert Taylor, quien bajó a apoyar en la defensa y terminó empujando las redes a su propio arco. “Creo que lo teníamos, tenemos que estar muy orgullosos de lo que hicimos. Podíamos haber metido siete goles ante un equipo que jugó bien.. Para ser honesto, creo que hoy teníamos que haber ganado este partido”, dijo en conferencia de prensa el DT de Dallas, el español Nico Estévez. Las puertas del estadio abrieron casi una hora después de lo previsto. La administración del Toyota Stadium antes debía dejar ingresar la totalidad de jugadores visitantes hasta los vestidores. Y tal vez ese fue un presagio para la visita, que también demoró en encontrar la puerta del gol. Los locales estaban dispuestos a arrasar. El capitán Ferreira presionaba, mientras los rosados no encontraban espacios y se desesperaban. Tal vez fue el calor que superaba los 35ºC, o tal vez la primera jornada fuera de casa lo que descolocó a los de Miami. Aunque no bajaron los brazos. El ingreso del estadounidense Benjamín Cremaschi le puso dinamismo al encuentro y fue él quien conectó el segundo para los visitantes. Luego, como pagando la cuenta, Marco Farfán les regaló un autogol en los 80 minutos. “Estoy muy contento por cómo remontamos, cómo pude entrar y marcar algo la diferencia, es un sentimiento muy lindo”, comentó Cremaschi a Apple TV. Finalmente, Messi, para mandar todo a tablas, conectó un soberbio tiro libre a los 85, llevando el duelo a los penales. Las tribunas, que habían callado y tenían solo los celulares encendidos para grabar la hazaña, volvieron a gritar: “!Messi, Messi!”. “Contamos con el mejor futbolista del mundo y eso no se puede pasar por alto, (…) Solemos decir que tenemos el gol fácil pero en otros partidos tuvimos una solidez defensiva que hoy no mostramos”, admitió por su parte el ‘Tata’ Martino. Con una fulminante remontada en un minuto, el Charlotte FC venció este lunes 2-1 al Houston Dynamo y avanzó a los cuartos de final de la Leagues Cup, donde enfrentará al Inter Miami de Lionel Messi. El Charlotte, que ocupa actualmente el lugar 24 de los 29 equipos en la MLS, se metió entre los ocho mejores de este torneo conjunto con la liga mexicana gracias a 52 segundos de vértigo en los que anotó dos goles, uno de ellos en propia puerta. El estadounidense Corey Baird había puesto en ventaja al Dynamo en el minuto 10 al rematar de primera un centro desde la izquierda del colombiano Nelson Quiñónes. El equipo texano no estaba pasando por grandes apuros para defender el resultado hasta que se condenó en dos flagrantes errores consecutivos. El delantero Patrick Agyemang colocó el 1-1 en el minuto 80 al hacerse con un pelotazo lanzado por su defensa y sortear después la desesperada salida del arquero Steve Clark. La desgracia para el Dynamo culminó cuando, tras sacar desde el centro del campo, la pelota retrocedió hasta la posición del central brasileño Micael que, en su intento de cederla a su portero, lanzó un fuerte disparo que entró ajustado al palo en su propia portería. El Dynamo, dirigido desde el mediocampo por el mexicano Héctor Herrera y el panameño Adalberto Carrasquilla, ya no tuvo fuerzas ni ideas para recuperarse del golpe. Inter Miami: Drake Callender - DeAndre Yedlin, Sergii Kryvtsov, Kamal Miller, Jordi Alba - Sergio Busquets, Dixon Arroyo, Benjamin Cremaschi - Robert Taylor, Lionel Messi y Josef Martínez. DT: Gerardo Martino. Charlotte: Kristijan Kahlina, Andrew Privett, Adilson Malanda, Ashley Westwood, Nathan Byrne, Jaylin Lindsey, Brandt Bronico, Scott Arfield, Kerwin Vargas, Kamil Jozwiak, Karol Swiderski. DT: Christian Lattanzio.