Bayern Múnich derrotó 2-0 a PSG este miércoles 08 de marzo por el partido de vuelta de los octavos de final de  UEFA Champions League  en el estadio Allianz Arena de Alemania. Eric Maxim Choupo-Moting abrió el marcador a los 61 minutos, luego de que Goretza realice una buena presión ante Verratti, quien perdió la pelota ante Muller. El segundo tanto vino gracias a una gran contra iniciada por Joao Cancelo, quien desde su campo corrió, cruzó la mitad de la cancha y asistió a Gnabry, que definió de gran manera ante la salida de Donnarumma. Cabe recordar que en el partido de ida, disputado en el Parque de los Príncipes, los teutones se quedaron con la victoria gracias a un solitario gol de Kingsley Coman. Ahora, pensando en la revancha, parten con esta ligera ventaja. Para que Bayern Múnich consiga su boleto a la siguiente instancia necesita alguno de estos escenarios: ganar o empatar por cualquier marcador. Si pierde por un gol (0-1, 1-2, etc.) se irán a tiempo extra, y si pierde por dos goles (0-2, 1-3, etc.) quedaría eliminado. Los parisinos, por su parte, buscarán la remontada en Alemania con Kylian Mbappé y Lionel Messi, pero sin Neymar, quien sufrió una lesión en la Ligue 1. Los franceses necesitan ganar por dos goles de diferencia para clasificar de forma directa a cuartos de final. Un empate o derrota los dejaría fuera de la ‘Orejona’. Estos son los datos más importantes del partido por los cuartos de final de UEFA Champions League. PSG vs. Bayern Múnich Champions League ¿Cuándo juegan? Miércoles 8 de marzo ¿Dónde juegan? Allianz Arena, Alemania Hora del partido 15:00 horas de Perú, Ecuador y Colombia Canal de TV ESPN, STAR Plus, TNT Sports, HBO Max, Movistar A continuación, conoce los horarios del partido entre franceses y alemanes. En Perú, Colombia y Ecuador se jugará desde las 3:00 de la tarde. Si estás en México - 2:00 p.m. Si estás en Bolivia - 4:00 p.m. Si estás en Venezuela - 4:00 p.m. Si estás en Estados Unidos - 4:00 p.m. Si estás en Argentina - 5:00 p.m. Si estás en Uruguay - 5:00 p.m. Si estás en Chile - 5:00 p.m. Si estás en Brasil - 5:00 p.m. Si estás en Paraguay - 5:00 p.m. Si estás en España - 9:00 p.m. Si estás en Italia - 9:00 p.m. Si estás en Alemania - 9:00 p.m. La transmisión, para toda Sudamérica, estará a cargo de la señal de ESPN y STAR Plus. Estos son los canales internacionales. Si estás en Argentina - ESPN Argentina, Star+ Si estás en Bolivia - Star+, ESPN Si estás en Brasil - TV UOL, HBO Max Si estás en Chile - Star+, ESPN Chile Si estás en Colombia - ESPN, Star+ Si estás en Costa Rica - Star+, ESPN Norte Si estás en Ecuador - ESPN, Star+ Si estás en República Dominicana - ESPN Norte, Star+ Si estás en El Salvador - ESPN Norte, Star+ Si estás en Francia - RMC Sport 1, Canal+ France, Free, RMC Sport en direct Si estás en Alemania - Servus TV, DAZN, DAZN1 Si estás en Guatemala - Star+, ESPN Norte Si estás en Honduras - ESPN Norte, Star+ Si estás en México - HBO Max Si estás en Panamá - Flowsports.co, ESPN Norte, Star+, Flow Sports App Si estás en Paraguay - Star+, ESPN Si estás en Perú - Star+, ESPN Si estás en España - Movistar+, Movistar Liga de Campeones Si estás en Estados Unidos - TUDN App, TUDN.com, VIX+, Univision, TUDN USA, Univision NOW, Paramount+ Si estás en Uruguay - Star+, ESPN Si estás en Venezuela - Star+, ESPN Link para ver Bayern vs. PSG vía  ESPN Link para ver Bayern vs. PSG vía  STAR Plus Link para ver Bayern vs. PSG vía  HBO Max Link para ver Bayern vs. PSG vía  Movistar Liga de Campeones Link para ver Bayern vs. PSG vía  UEFA TV Julian Nagelsmann, DT del Bayern : “En general, hemos hecho un buen trabajo [en París]. Hemos dado el primer paso, y queremos dar el segundo. Estás en el filo de la navaja, con el ritmo que tienen”. Christophe Galtier, DT del PSG : “Evidentemente estamos decepcionados [con el partido de ida], pero sabíamos que nadie se clasificaría ni quedaría eliminado todavía. Tuvimos 25 minutos en los que estuvimos mucho mejor, nos metimos atrás y mejoramos nuestro juego de enlace”. El brasileño arrastra una lesión en el tobillo y no llegará a tiempo para el partido de vuelta en Alemania. Su DT, Christophe Galtier, confirmó su ausencia hace algunos días atrás. “Será baja. No tenerle es una gran pérdida, pero quizá podemos sumar a otro centrocampista para equilibrar al equipo. En Marsella trabajamos en bloque y funcionó”, dijo el estratega. Bayern : Sommer; De Ligt, Upamecano, Blind; João Cancelo, Kimmich, Goretzka, Coman; Sané, Musiala; Mané. Sancionado:  Pavard. Apercibidos de sanción:  Kimmich, Mazraoui. Paris : Donnarumma; Sergio Ramos, Marquinhos, Danilo; Nuno Mendes, Fabián Ruiz, Vitinha, Verratti, Achraf Hakimi; Messi, Mbappé. Apercibidos de sanción:  Neymar, Ramos, Verratti. Esta es la tercera vez que ambas escuadras se cruzan en la UEFA Champions League en las últimas cuatro temporadas. Así les fue en las anteriores ocasiones. PSG 0-1 Bayern Múnich (Final de 2020) Bayern Múnich 2-3 PSG (Ida, cuartos de final de 2021) PSG 0-1 Bayern Múnich (Vuelta, cuartos de final de 2021)