Talleres de Córdoba dio la sorpresa en la noche del jueves al eliminar por 1-0 al poderoso River Plate, en un duelo por los 16avos de final de la Copa Argentina disputado en el estadio Malvinas Argentinas, en Mendoza (oeste). Talleres, actual subcampeón del torneo, ya que perdió la final del año pasado ante Patronato, se dio un gusto grande al dejar fuera de carrera muy temprano al flamante ganador de la Liga Profesional, que venía de dar la vuelta olímpica el fin de semana pasado. Rodrigo Garro (42), tras una serie de rebotes, anotó con un zurdazo el único gol de la noche para el equipo cordobés, que además es el escolta de los Millonarios en la Liga Profesional, y venció por segunda vez en el año a River, ya que también lo había superado hace unas semanas, en Córdoba (2-1). El duelo por los dieciseisavos de final de la Copa Argentina 2023 entre River Plate vs. Talleres de Córdoba se disputará este jueves 20 de julio en el Estadio Malvinas Argentina. El partido entre River Plate vs. Talleres de Córdoba está programado para jugarse a partir de las 20:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 19:00 horas Ecuador: 20:00 horas Colombia: 20:00 horas Bolivia: 21:00 horas Venezuela: 21:00 horas Chile: 21:00 horas Argentina: 22:00 horas Paraguay: 22:00 horas Uruguay: 22:00 horas Brasil: 22:00 horas El encuentro entre River Plate vs. Talleres de Córdoba por los dieciseisavos de final de la Copa Argentina 2023 será transmitido por las señales de TyC Sports y Fanatiz México. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido por Copa Argentina entre River Plate vs. Talleres tendrás que crearte una cuenta en TyC Sports Play. River Plate se consagró campeón de la Liga Profesional-2023 del fútbol argentino al derrotar este sábado por 3-1 a Estudiantes, dos fechas antes del final del campeonato, frente a más de 80.000 espectadores en el estadio Monumental. River necesitaba al menos un punto para consagrarse campeón, pero gritó campeón con un contundente triunfo Lucas Beltrán anotó al minuto de juego y pronto le puso fin al suspenso, en un triunfo que creció con un derechazo del uruguayo Nicolás de la Cruz (16) y un penal anotado por Esequiel Barco (31). Mauro Méndez (67) descontó para el Pincha. Así, River celebra su 38º título de Liga nacional y el primero para el club de la banda roja desde que es dirigido por Martín Demichelis, que a fines del año pasado asumió la difícil gestión de suceder a Marcelo Gallardo, el DT más ganador en la historia del Millonario, con 14 coronas. Más allá de individualidades “el equipo es el que ha resaltado, es un mérito de todo el plantel. El grupo unido es la base de lo que hemos construido día a día”, sentenció el uruguayo Nicolás de la Cruz, una de las figuras del River campeón, que desató la euforia en los hinchas en el estadio y después en bares y calles, en una fría noche invernal en Buenos Aires. Con 57 puntos en el bolsillo y a falta de dos jornadas, River se hizo inalcanzable para Talleres (48), que el viernes había estirado un poco la definición al ganarle a Huracán (1-0), en una campaña excepcional del equipo de la banda roja. Demichelis, llegado al popular club rojiblanco a fines de 2022 para suceder a Gallardo, ha dado un formidable primer paso en su gestión, aun cuando por delante tenga otro enorme objetivo, la Copa Libertadores, a la cual los Millonarios avanzaron a octavos de final con lo justo en la última fecha de la etapa de grupos. “River apostó por un cambio, que era muy difícil, me eligió a mí, y lo acepté porque después de cinco años de prepararme y trabajar en Alemania sentí que estaba preparado”, dijo el técnico, minutos después de alcanzar el título en la Liga argentina. El paso de River por el torneo local ha sido arrollador, con resultados que superaron por mucho la irregularidad generalizada. Un logro que se refleja en que una vez que se subió al tope de la tabla, en la octava fecha, ya no bajó del primer escalón, mientras una serie de ocho triunfos en fila lo hicieron inalcanzable para el resto. Así, River celebró otro título de Liga luego de un 2022 huérfano sin festejos, y regresó a lo más alto luego de la obtención de la Liga Profesional-2021, todavía con el ‘Muñeco’ Gallardo como conductor. “Este equipo juega como le gusta a la gente de River, como lo pide la historia del club. En lo personal, siempre quise ser protagonista aquí, es un momento muy especial”, destacó el máximo artillero de River, Lucas Beltrán, que anotó 11 goles y se hizo titular por delante de otros nombres como el colombiano Miguel Borja y el venezolano Salomón Rondón. Más allá de que no hubo entrega de trofeo, lo cual se realizará en la última fecha, el club de la banda roja se dio el gusto de dar la tradicional vuelta olímpico en el campo de juego de un Monumental repleto, a la altura de un equipo que se consagró con autoridad, con un juego ambicioso y agresivo, y personalidad para dominar el certamen casi desde el comienzo.