Argentina  cayó por 2-0 ante  Nigeria  y le dijo “adiós” a las esperanzas de título en el Mundial Sub-20. A pesar de obtener puntaje perfecto en la fase de grupos, el equipo de Mascherano no pudo repetir su buen momento en octavos de final. El juego fue televisado por la cadena TyC Sports. Tras finalizar primera en su grupo con puntuación ideal, 10 goles a favor y uno en contra, la Albiceleste tendrá el exigente compromiso de cruzar a los africanos para continuar su camino en la máxima cita del fútbol juvenil. En el Grupo A, Argentina logró sucesivos triunfos por 2-1 ante Uzbekistán y 3-0 frente a Guatemala, en Santiago del Estero, y 5-0 frente a Nueva Zelanda, en San Juan. Por el lado de Nigeria, las ‘Águilas Voladoras’ desembarcaron en estos octavos como el mejor tercero, tras finalizar en esta posición en el grupo D detrás de Brasil e Italia. En la primera fase, el equipo africano logró un ajustado triunfo por 2-1 ante República Dominicana, un sorpresivo triunfo por 2-0 ante Italia, ambas en Mendoza, y una caída por 0-2 ante Brasil en La Plata. Nigeria, dos veces subcampeona (1989, cuando cayó ante Portugal) y 2005 (ante Argentina), y una tercera (1985), participa por decimotercera oportunidad en esta cita ecuménica juvenil, a la que accedió tras ser tercera en la Copa Africana de Naciones sub-20. Desde México, Argentina - Nigeria en vivo juegan desde las 21:00 horas Desde Perú, Argentina - Nigeria en vivo juegan desde las 20:00 horas Desde Colombia, Argentina - Nigeria en vivo juegan desde las 20:00 horas Desde Ecuador, Argentina - Nigeria en vivo juegan desde las 20:00 horas Desde Chile, Argentina - Nigeria en vivo juegan desde las 19:00 horas Desde Bolivia, Argentina - Nigeria en vivo juegan desde las 19:00 horas Desde Paraguay, Argentina - Nigeria en vivo juegan desde las 19:00 horas Desde Venezuela, Argentina - Nigeria en vivo juegan desde las 19:00 horas Desde Argentina, Argentina - Nigeria en vivo juegan desde las 18:00 horas Desde Uruguay, Argentina - Nigeria en vivo juegan desde las 18:00 horas Desde Brasil, Argentina - Nigeria en vivo juegan desde las 18:00 horas Desde España, Argentina - Nigeria en vivo juegan desde las 23:00 horas TyC Sports , también conocido como Torneos y Competencias, cuenta con lo derechos para transmitir los juegos del  Mundial Sub-20 . Puedes ver el partido entre  Argentina y Nigeria  con los siguientes servicios de cable: Canal 7 de  VHF Canal 7 HD de  Movistar TV Canal 8 HD de  Telecentro Canal 12 SD de  Antina Canal 11 SD de  Claro TV Canal 11 SD HD de  Cablevisión Flow Canales 121 SD y 1121 HD de  DirecTV Canales 14, 15 A y 20 HD de  Supercanal Canales 30 HD y 644 HD de  Dibox Canales 10, 30 y 812 de  Cablehogar Te compartimos los links para ver Argentina vs Nigeria Juniors online vía TyC Sports: Link para ver en vivo Argentina vs Nigeria Juniors vía TyC Sports Link para ver en vivo Argentina vs Nigeria vía TyC Sports Play en Android Link para ver en vivo Argentina vs Nigeria vía TyC Sports Play en iOS Día: miércoles 31 de mayo de 2023 Horario: 20:00 PER, COL, ECU | 19:00 CHI, PAR, VEN, BOL, US | 18:00 ARG, URU, BRA | 23:00, ES Canal de TV: TyC Sports Streaming: TyC Sports Play Estadio: San Juan del Bicentenario (San Juan, Argentina) Argentina:  Federico Gomes Gerth; Agustín Giay, Lautaro Di Lollo, Valentín Gómez, Valentín Barco; Mateo Tanlongo o Federico Redondo, Máximo Perrone o Federico Redondo, Valentín Carboni; Luka Romero, Brian Aguirre y Alejo Veliz. DT: Javier Mascherano. Nigeria:  Kingsley Aniagboso; Daniel Bameyi, Benjamin Fredrick, Abel Ogwuche, Solomon Agbalaka; Samson Lawal, Daniel Daga, Tochukwu NNadi, Sunday Jude; Salim Fago Lawal y Ibrahim Muhammad. DT: Ladan Bosso. Argentina  arriba a este encuentro tras finalizar en el primer lugar del grupo A, con nueve puntos, producto de tres triunfos. Le ganó 2-1 a Uzbekistán, 3-0 a Guatemala y 5-0 a Nueva Zelanda. Parte como la favorita. En tanto,  Nigeria  viene de terminar tercero en el grupo D, con seis unidades, luego de cosechar dos victorias y una derrota. El equipo africano venció 2-1 a República Dominicana y 2-0 a Italia, pero cayó 2-0 con Brasil. Argentina vs. Nigeria  se enfrentarán en el Estadio San Juan del Bicentenario, también conocido como Estadio Bicentenario de San Juan, o simplemente Estadio Bicentenario. Este recinto deportivo, donde la albiceleste jugará de local, es un estadio multipropósito ubicado al sur del Gran San Juan, al norte del departamento Pocito, en la provincia de San Juan, Argentina. Las entradas para el partido Argentina vs Nigeria en el Mundial Sub 20 ya están disponibles en el sitio web  Deportick . Los boletos tienen un precio de $3.000 por persona, excepto para las personas con discapacidad que posean el CUD y aquellos en silla de ruedas, quienes podrán adquirir sus entradas a un precio especial de $750. Estos son los precios por tribuna: General Este: $3.000 General Norte: $3.000 General Sur: $3.000 Personas con CUD - Silla de ruedas: $750 El arbitro principal designado por la UEFA para impartir justicia será el Sueco Glenn Nyberg y tendrá como asistentes a Mahbod Beigi y Andreas Soderkvist. Yusuke Araki y Jun Mihara serán el cuarto y quinto árbitro, respectivamente. En el VAR, Dennis Higler será el encargado de dirigirlo y su asistente será Willy Delajod. A 18 años de la final del Copa Mundial de Fútbol Sub-20 de 2005 en Países Bajos, en la que Argentina se consagró campeón por quinta vez, el seleccionado nacional se encontrarán nuevamente con Nigeria. En aquel memorable encuentro, un joven Lionel Messi, con apenas 18 años, anotó ambos goles en la victoria por 2-1, asegurando así su primer título con la camiseta albiceleste. Asimismo, la cuenta de Twitter de la Copa Mundial FIFA hizo un recuento de la increíble historia de Argentina en la Copa Mundial Sub-20 mencionando a algunas de sus grandes figuras como Diego Maradona, Juan Román Riquelme, Pablo Aimar, Javier Saviola, Lionel Messi, Ángel Di María, Sergio Agüero, entre otros. Cuartos de final: sábado 3 y domingo 4 de junio Semifinales: jueves 8 de junio Tercer puesto: domingo 11 de junio Final: domingo 11 de junio (La Plata)