En la previa al partido ante Salernitana, Massimiliano Allegri, entrenador de la  Juventus , reconoció el mal momento que vive el club y brindó algunas declaraciones que pondría en alerta a muchos aficionados. Es notorio que la temporada de la ‘Vieja Señora’ en este 2022-23 no calificaría como buena. Relegados a jugar la Europa League, en el escenario internacional, y una irregularidad poco usual en la Serie A, los de Turín ahora tiene que afrontar una sanción que les reducen 15 puntos en la clasificación.    Este castigo por anormalidades en sus cuentas financieras los deja en la decimotercera posición con 23 puntos, a solo 10 de entrar a la zona de descenso.  “Ahora mismo el hecho es que nos han quitado 15 puntos y debemos pensar en llegar a los 40 para salvarnos. Es irrisorio, pero tenemos que pensar primero en este objetivo y avanzar paso a paso. Ponernos metas ahora es impensable”, lamentó el DT italiano. En tres encuentros por la liga local, la ‘Juve’ solo ha podido sumar un punto de doce posibles. Tomando en cuenta el nivel actual del equipo, el escenario podría complicarse. Pero Allegri no piensa en rendirse y ya piensa en el partido en Salerno. “Necesitamos enfrentar a Salernitana con la actitud correcta, ver la clasificación es un choque directo porque están cerca de nosotros en la clasificación”, finalizó.