Gianluca Lapadula no se cansa de anotar y sigue inflando las redes, este martes no fue la excepción y volvió a lucirse en la Serie B de Italia. El delantero de la selección peruana marcó el gol del empate y el inicio de la remontada de Cagliari ante Parma, por la primera semifinal de los playoffs de ascenso, cuyo resultado final quedó 3-2. De esta manera su equipo y el ‘9′ de la selección peruana acarician el ansiado regreso a la Serie A. Por eso, El Comercio realizó tres preguntas a tres reconocidos periodistas sobre el momento de Gianluca Lapadula previo a los amistosos ante Japón y Corea del Sur a disputarse, el próximo mes de junio. 1.  No es insustituible pero claramente debe ser el titular. Es el que mejor está de los 9. Desde lo físico, técnico y emocional. 2.  Dependiendo el partido y las circunstancias de los mismos en alguno puede ser más útil Paolo Guerrero y en otro Alex Valera. 3.  Que juega donde esté cómodo y sea titular. La continuidad es lo más importante. 1.  Hoy más que nunca por su grandilocuente momento goleador. Un jugador imprescindible que nuevamente ha alcanzado su pico de rendimiento con Cagliari. Es el ‘9′ titular de Perú. 2.  Creo que son los delanteros relevos de Gianluca. Por el estado fisico de Guerrero lejos de las lesiones y su jerarquía, tranquilamente podría entregar 30 minutos o un tiempo de buen nivel. 3.  La idea es que ascienda con Cagliari y vuelva a jugar la Serie A. Si no lo hace, es su última oportunidad de migrar por su cuenta. De cualquier forma, la Serie B nunca le viene mal. 1.  Fuera del extraordinario momento que vive Gianluca Lapadula con Cagliari, su aporte a la selección siempre ha estado lleno de sacrificio, garra, de ese amor por los colores que empezó a vivenciar en cada llamado. Sumado a los antes mencionado, tiene un juego muy vertical agresivo y sobre todo que se aaocia bien con quienes lo acompañan por las bandas. (Le entra al rico chocolate) 2.  Por lo mostrado en el torneo local, Alex Valera debería ser el suplente de Gianluca Lapadula, sé que hay una diferencia abismal si comparamos el fútbol argentino con el peruano, pero lamentablemente, Paolo Guerrero, no está dulce con el gol y eso me da la impresión que lo frusta mucho. 3.  Como todo en la vida, uno siempre se debe buscar lo mejor para su vida y su profesión, sería bueno que Gianluca Lapadula busque una opción en Primera, lo cual ayudaría mucho en su crecimiento y por ende, en la selección peruana, esperemos que esto se pueda dar. Tampoco olvidemos que tiene 33 años y en Europa es muy complicado que un club top busque a un delantero de esa edad. -- El actual entrenador de Vélez Sarsfield conversó en exclusiva con DT, donde recordó su paso por el Perú y no pudo evitar referirse a la actualidad de Christian Cueva.