Liga de Quito  vs  Defensa y Justicia  en vivo se verán las caras este miércoles 27 de septiembre del 2023 por la semifinal ida de la  Copa Sudamericana  en el Estadio Rodrigo Paz Delgado. El partido entre ambos equipos iniciará a partir de las 5:00 p.m. (hora local) y 7:00 p.m. (hora de Argentina) y lo podrás ver por el canal de DirecTV y ESPN, y vía streaming mediante Star Plus y DGO. De igual manera, podrás encontrar todas las incidencias de este partidazo dando  CLICK AQUÍ.  Con un hombre menos durante casi todo el segundo tiempo, Liga se clasificó a las semifinales de la Copa Sudamericana al vencer 5-4 en penales al Sao Paulo en Brasil, donde cayó 1-0 en el tiempo reglamentario.