Un noble gesto para aplaudir.  Paulo Dybala , actual campeón del mundo con la selección argentina, donó su medalla de oro conseguida en la final disputada ante Francia en el Estadio Lusail. Dicho acto ha sido aplaudida por los hinchas de los ‘Pequeños Lobos’. Asimismo, el equipo dirigido por José Mourinho destacó dicha decisión en sus redes sociales. “Paulo Dybala ha confiado su medalla de Campeón del Mundo al Archivo Histórico del Club”, precisó la institución deportiva a través de sus redes sociales. Tras conquistar el Mundial Qatar 2022, Argentina ya debe mentalizarse para las eliminatorias rumbo al Mundial 2026. Pese a que aún no hay fecha confirmada, el conjunto de Scaloni tendría al mismo plantel campeón pero con algunos cambios, teniendo en cuenta a las jóvenes promesas del fútbol argentino.