El nombre de  André Carrillo  fue un tema a tratar en la última conferencia del entrenador del  Al-Hilal ,  Jorge Jesús , quien se mostró apenado por la marcha del atacante peruano con quien comparte una buena relación desde el Sporting de Lisboa. No obstante, el estratega luso dijo estar “alegre” de que haya sido el seleccionado nacional quien pidió su salida de la institución para fichar por el  Al-Qadisiya  de la segunda división de Arabia Saudita. “Estoy triste por la partida de  Carrillo  a Al Qadisiya, pero me alegro de que sea él quien lo pidió porque quería un salario más alto” , declaró a la prensa. La ‘Culebra’ firmó por dos temporadas con un salario anual de 6 millones de euros y con una indemnización de 2 millones. En total serán 14 millones de euros, según informó RPP Noticias. Con la llegada de fichajes estrellas al  Al-Hilal ,  André Carrillo  iba a tener pocos minutos ya que debía competir con futbolistas como Malcom, Sergej Milinkovic-Savic, entre otros. El peruano se despidió del club árabe tras haber conseguido 3 Ligas Profesional Saudí, 2 Supercopas de Arabia Saudita, 2 Copas del Rey de Campeones y 2 Supercopas de Arabia Saudita.