Era lunes, 3:26 p.m. en Lima y el video del conflicto de los jugadores de la  selección peruana  ya circulaba en todas las redes sociales y en varios países del mundo.  Yoshimar Yotún  y  Pedro Gallese  enfrascados en un duelo con la policía española en el hotel de concentración durante el banderazo de la hinchada peruana. “Queremos saludar a la gente y nos empiezan a meter puñete” , expresó muy fastidiado  Pedro Gallese  a América TV minutos después de los lamentables hechos. Agresiones contra los futbolistas peruanos e incluso contra algunos hinchas. Alex Valera también se vio involucrado por defender a uno de ellos. Pedro Gallese  tuvo que acudir al Centro Policial de Chamartín a declarar por lo sucedido luego de que fuera acusado de golpear a un hombre del orden. Ahí permaneció hasta las 5 a.m. Quince horas después estaba parado bajo los tres palos siendo figura ante Marruecos. “Lo suscitado el lunes con la selección peruana y el altercado que tuvo con la policía nos deja muchas enseñanzas. Primero, el trabajo de la salud mental o psicología deportiva no solo se enfoca en el tema de rendimiento, sino también velar por la integridad de nuestros deportistas, ya sea el proyecto o plan de vida. Eso los va a ayudar a tomar decisiones adecuadas y tener un control emocional en estos eventos que se puedan suscitar” , explica el psicólogo deportivo e investigador de la UPC Mario Reyes Bossio. La situación se les escapó de las manos tanto a la policía como a los jugadores nacionales, quienes reaccionaron ante el mal actual de la seguridad española. Así lo entiende el especialista. “En ese intercambio que tuvieron se dio un proceso de falta de control emocional. Las decisiones que tomaron no fueron las más acertadas, porque es verdad, ante una acción hay reacción, pero la reacción está en nosotros. En este caso, los deportistas deben tomar la mejor decisión en cuanto a la reacción”, asegura. Lo que sucedió después fue un momento que pocos podrían imaginarse.  Pedro Gallese  estuvo hasta altas horas del martes -salió a las 5:00 am, hora de España del mismo día del juego- en la comisaría de Chamartín. Sin embargo, en el partido ante Marruecos  Gallese  parecía que no había tenido una mala noche, donde durmió poco. El portero estuvo gigante en su portería, sacando balones peligrosos de gol. Debido a ello, Perú igualó sin goles ante los cuartos en el último mundial y cerró así sus dos amistosos programados para este mes de marzo. El mismo  Pedro Gallese  aceptó que hubo excesos en la reacción de los convocados. Así lo declaró a América TV en el mismo Madrid tras el partido ante Marruecos.  “Fue una situación extraña. Como selección no teníamos que responder, pero más allá de responder o no, lo que hicieron esos señores fue vergonzoso. A nosotros solo nos queda hablar de fútbol” , dijo del arquero peruano de 33 años. El mismo  Juan Reynoso  dio sus impresiones de lo vivido en el hotel, destacando que  Pedro Gallese  pudo olvidar el momento para enfocarse en el partido. “La vida es eso, la vida es de detalles y de imprevistos, y lo de ayer fue un imprevisto que nadie lo esperaba. Pedro tuvo la categoría de dar la cara, dar su versión y no dormir bien. Eso habla bien de nosotros como ciudadanos peruanos. Pedro nos dio una clase de que los problemas quedan afuera. En la cancha, si uno está concientizado de lo que debe hacer, hoy lo solventó como si hubiera dormido 12 horas”, declaró tras empatar Perú a cero en un amistoso ante Marruecos. Para el reconocido psicólogo deportivo, los jugadores debieron manejar mejor la situación del altercado con la policía española. “Pudieron haber tenido otras maneras de enfrentar la situación. Esto hizo que ellos asumieran un compromiso frente a sus actos. Tanto es así que tuvieron que rendir su manifestación a una dependencia policial y estar como es el caso de Gallese hasta altas horas de la mañana, declarando y siguiendo una normativa y leyes de otros países. Eso, también, es una responsabilidad y de asumir esa responsabilidad, considero que dentro de ese proceso asumieron y estuvieron bien”, recalcó. “Si analizamos el desempeño de Pedro Gallese este día de hoy (ayer), pueden ser muchas variables las que han jugado ahí. Él como profesional, independientemente de cualquier dificultad que se le pudiese presentar, está preparado para rendir como debe ser en el campo de juego. Eso se trabaja, eso se entrena y creo que él lo viene trabajando. Hablo de él por esa capacidad resiliente que ha tenido, por esa autonomía y proceso para rendir a pesar de la adversidad que tuvo. Dejó de lado eso y controló sus emociones, poniéndolo en práctica en el partido ante Marruecos. El deportista profesional tiene que tener la capacidad de poder controlar y manejar los problemas y cuando es momento del partido, poder plasmar lo mejor de ellos”, manifestó el psicólogo deportivo e investigador. --