El clásico entre  Universidad de Chile  y  Universidad Católica    fue suspendido este domingo debido a los desórdenes, lanzamiento de fuegos artificiales y bombas de ruido en las tribunas del Estadio Municipal Ester Roa Rebolledo de Concepción, donde se celebraba el duelo número 196 entre ambos equipos. La suspensión del partido llegó en el minuto 31, cuando desde la tribuna preferencial del estadio se lanzaron una serie de fuegos de artificio y artefactos de ruido al campo de juego que dejaron al cuarto árbitro, un camarógrafo, un policía y un espectador con trauma acústico, según la prensa local. Universidad de Chile y Universidad Católica jugarán este domingo 30 de abril a las 12.00 horas (horario de Chile). El Clásico Universitario se llevará a cabo en el Municipal Ester Roa Rebolledo, ubicado en Concepción. El juego entre Laicos y Cruzados se podrá ver por televisión por medio de TNT Sports HD y TNT 2. También podrás seguir el minuto a minuto por el streaming de Estadio TNT Sports. Para los clientes de TNTHD o TNT2, estarán disponibles ambas señales en Movistar Play, Entel TV, DirecTV GO, Claro Video, VTR Play y Zapping. El equipo que dirige Mauricio Pellegrino llega a este partido con buenos ánimos luego de estar en una racha de ocho partidos sin conocer la derrota en el Campeonato Nacional 2023. En la última fecha, los laicos ganaron por 1-2 sobre Everton en Viña del Mar, metiéndose de lleno en la lucha por el título. Por otro lado, los precordilleranos, pasan un irregular momento por lo que el técnico Ariel Holan se encuentra en la vista de los directivos del club producto de algunos resultados inesperados que los alejaron de la cima del torneo. Los franjeados fueron derrotados ante O’Higgins en Santa Laura y ya acumulan cuatro cotejos seguidos sin sumar de a tres. Sin embargo, aún se mantienen en la cuarta plaza con 19 puntos, tres por detrás del líder Huachipato. El historial marca una supremacía azul con 72 victorias y un total de 279 goles contra 60 triunfos de los Cruzados y 259 tantos. Además, lograron igualar 63 veces. El más reciente fue el 27 de agosto con victoria de los forasteros en el estadio Nacional gracias a las conquistas de César Pinares, Fernando Zampedri y Clemente Montes. Los tickets para el Clásico Universitario ya se encuentran habilitados para todos los abonados de Universidad de Chile. A su vez, la venta general inició este miércoles 26 de abril a las 18:00 horas. Es importante mencionar que solo habrá venta para hinchas locales por lo que no podrán asistir aficionados de Universidad Católica. Las entradas para el encuentro entre Universidad de Chile y Universidad Católica son vendidas a través del sistema   Puntoticket. Galería Norte Superior : $11.000 Galería Sur Superior : $11.000 Tribuna Andes Inferior : $22.000 Tribuna Andes Superior : $22.000 Tribuna Pacífico Norte : $44.000 Tribuna Pacífico Sur : $44.000 Tribuna Pacífico Inferior : $44.000 Tribuna Pacífico  (Butacas y VIP): $88.000