Luego de su salida del Everton,  Salomón Rondón  se encontraba en búsqueda de un club y al parecer ya lo encontró. Según medios argentino, River Plate y el venezolano habrían llegado a un acuerdo para que el atacante se vista de ‘Millonario’ por las próximas 2 temporadas. Sin embargo, hace algunos años, Rondón en una entrevista con Directv Sports, contó que su deseo en un futuro era jugar por Boca Juniors.  “Hace poco lo dije y lo voy a reiterar, la ilusión que tengo es jugar en Boca Juniors, no lo voy a negar, tengo un cariño muy especial, un deseo” , expresó. Posteriormente, se refirió a La Bombonera.  “Me llama mucho la atención lo que es La Bombonera, he visto muchísimos videos de cómo tiembla cuando la gente canta, salta, y alienta a los jugadores” . “También percibiendo el fútbol de Bianchi de cuando jugaba Riquelme, Palermo, Serna, el ´Patrón Bermúdez, vi mucho al Boca Juniors de ese momento” , finalizó.