En poco tiempo, el mundo del fútbol es golpeado nuevamente, luego de la muerte de Pelé. Una de las leyendas del fútbol italiano,  Gianluca Vialli , falleció esta mañana debido al cáncer de páncreas, con el que venía combatiendo desde el 2018.  Sus primeros pasos como profesional del fútbol fue en el Unione Sportiva Cremonese, posteriormente, se fue a la Unione Calcio Sampdoria. En el conjunto de Génova estuvo ocho temporadas. Con la Sampdoria ganó el Scudetto (el único que ha ganado en su historia), una Recopa de Europa en 1990, tres Copas de Italia, en 1985, 1988 y 1989, una Supercopa de Italia en 1991. Posteriormente, dio el salto a la Juventus, llegó por 17 millones de euros (una cifra de récord por aquella época). En la ‘Vecchia signora’, jugó 145 partidos en los que anotó 113 goles. En la temporada 95/96, ganó la Champions League tras derrotar al Ajax en la final del Estadio Olímpico de Roma. Finalmente, en 1996 se fue libre al Chelsea, donde se retiró como futbolista profesional. Luego de un tiempo regresaría al conjunto ‘Blue’ pero como entrenador.