Ryan Reynolds vive el fútbol como pocos y así lo demuestra este video en el que se le ve hinchando por Wrexham, club del cual es dueño. A falta de cuatro fechas para el final de la quinta división inglesa, se enfrentaban los dos punteros de la tabla, Wrexham y Notts County, ambos con 100 puntos. El equipo del actor, de grandiosa temporada, tenía la victoria en su bolsillo en el minuto 90+5′ (ganaban 3-2); sin embargo, un penal en contra podía torcer las cosas. Para fortuna de ‘The Red Dragons’, el portero se hizo gigante y atajó el disparo. La algarabía estalló en Reynolds: mira su reacción a continuación.