Sporting Cristal  enfrentará a  Fluminense  este miércoles 5 de abril por la primera jornada del Grupo D de la  Copa Libertadores  en el estadio Nacional de Lima. Los ‘Rimenses’ se ganaron el pase a esta instancia eliminando a Nacional de Paraguay y Huracán de Argentina. El partido entre Sporting Cristal y Fluminense se disputó a partir de las 19:30 (hora peruana). México: 18:30 horas Ecuador: 19:30 horas Colombia: 19:30 horas Bolivia: 20:30 horas Venezuela: 20:30 horas Chile: 21:30 horas Argentina: 21:30 horas Paraguay: 20:30 horas Uruguay: 21:30 horas Brasil: 21:30 horas El encuentro entre Sporting Cristal y Fluminense por el grupo D de la Copa Libertadores 2023 fue transmitido por las señales de ESPN y STAR Plus para toda Sudamérica. Conoce aquí qué dispositivos son compatibles con Star Plus, plataforma de streaming que expone series, documentales y deportes a nivel mundial. TV Amazon Fire TV Android TV Apple TV Chromecast LG Samsung Computadoras Chrome OS MacOS Windows PC Celulares y tabletas Tabletas Amazon Fire Celulares y tabletas Android iPhone y iPad Consolas PS4 PS5 Xbox One Xbox Series X Xbox Series S El equipo del Rímac no clasifica a los octavos de final de la Copa Libertadores desde la edición del 2004, cuando conformó zona con Rosario Central, Olimpia y Coritiba. Grupo D - Copa Libertadores 2023 River Plate (ARG) Fluminense (BRA) The Strongest (BOL) Sporting Cristal