Este jueves 7 y viernes 8 de septiembre se iniciaron las Eliminatorias de la CONMEBOL, en donde se determinarán quiénes serán las selecciones que disputarán el próximo Mundial 2026 que se desarrollará en México, Estados Unidos y Canadá. A continuación, en  El Comercio  te mostramos los resultados y tabla de posiciones actualizada. Perú y Paraguay protagonizaron el primer duelo de esta fecha en Ciudad del Este; luego, desde Barranquilla, Colombia recibió a Venezuela y Argentina inició victoria la defensa de su título ante Ecuador. Los duelos se completaron el viernes 8 con dos compromisos: Uruguay vs. Chile y Brasil vs. Bolivia. Brasil | 3 puntos Uruguay | 3 puntos Argentina | 3 puntos Colombia | 3 puntos Paraguay | 1 punto Perú | 1 punto Bolivia | 0 puntos Chile | 0 puntos Venezuela | 0 puntos Ecuador | -3 puntos* *Recordemos que la selección ecuatoriana iniciará este proceso eliminatorio con tres puntos menos debido a la sanción impuesta por el Supremo Tribunal de Arbitraje (TAS) por el ‘Caso Byron Castillo’. Las 80.000 personas presentes en el Monumental de Buenos Aires se imaginaron el final: Messi colocó el balón y el murmullo se transformó en griterío cuando su disparo suave dejó sin reacción al portero Hernán Galíndez, para marcar el 1-0 del triunfo albiceleste en el minuto 78. Con este tanto, la Pulga igualó a su amigo el uruguayo Luis Suárez como máximo artillero de las eliminatorias sudamericanas, ambos con 29 tantos. La Albicleste arrancó con el pie derecho la siempre disputada clasificatoria regional, como lo demostró el encuentro con Ecuador, y confirmó su amplio favoritismo para obtener uno de los seis boletos directos disponibles para el Mundial de 2026. Desde el inicio mismo de la extensa eliminatoria que finaliza recién en dos años, Colombia intenta retornar a un sitio de privilegio en la región, tras no acudir a Catar-2022. En el horno de Barranquilla, Colombia puso en orden el debut y derrotó 1-0 a Venezuela, que en el inicio del premundial no dio demasiadas señales para sacarse el estigma de Cenicienta regional. La disposición de la eliminatoria le permite soñar a la vinotinto para dejar de ser la única selección sudamericana que nunca ha clasificado a un mundial, pero aunque todavía tiene tiempo, debe dar un rotundo salto de calidad. El delantero Rafael Santos Borré al minuto 46 selló con un cabezazo el triunfo para Colombia, pero los dirigidos por el argentino Néstor Lorenzo también quedaron en deuda, salvo algunos arrestos de su figura, el hábil extremo del Liverpool inglés Luis Díaz. Paraguay y Perú igualaron 0-0 en Ciudad del Este en un partido de emociones continuadas, en el que los guaraníes se llevaron el peso de la frustración porque la visita jugó un tiempo con diez jugadores por expulsión del temperamental lateral Luis Advíncula a los 44 minutos. Ambos seleccionados son rivales directos en la lucha por uno de los dos nuevos cupos sudamericanos al Mundial de 2026, que organizarán Estados Unidos, Canadá y México.