Liga de Quito, con una defensa pretoriana liderada por el haitiano Ricardo Adé, desesperó este jueves a Botafogo y consiguió un empate sin goles en Río de Janeiro que le vale para continuar al frente del grupo A de la Copa Sudamericana. El conjunto ecuatoriano optó por atrincherarse en el estadio Nilton Santos para sumar un punto que, a falta de tres fechas, puede ser decisivo en esta fase de grupos, en la que solo el primero pasa directo a los octavos de final. Botafogo, sorprendente líder del Campeonato Brasileño, donde lleva pleno de victorias tras tres jornadas, no encontró espacios y el técnico portugués Luís Castro tampoco halló soluciones en el banquillo para derribar el muro visitante. Con el empate, Liga de Quito se mantiene líder con 7 puntos. Con cinco se queda Botafogo. Magallanes (2) y Universidad César Vallejo (1) cierran el grupo tras empatar 2-2 el martes. EFE.