El lateral danés de ascendencia nacional,  Oliver Sonne , acudió esta mañana a la sede de la embajada peruana de Estocolmo, Suecia, para realizar la inscripción de su acta de nacimiento y acelerar su proceso de nacionalización antes de la fecha FIFA de octubre. Según informó RPP, el siguiente paso será que el futbolista del  Silkeborg IF  obtenga su documento nacional de identidad (DNI) y pasaporte nacional para integrar el universo de jugadores seleccionables por Juan Reynoso. El técnico de la Bicolor viajó hace unas semanas a Europa para reunirse con  Oliver Sonne , quien se mostró dispuesto a vestir la camiseta rojiblanca y disputar las Eliminatorias para el Mundial de 2026. En la actual temporada, el futbolista de 22 años lleva una asistencia en 8 partidos disputados con el Silkeborg IF de la Superliga danesa. La selección peruana ganaría un nuevo elemento a partir de la próxima semana, cuando  Oliver Sonne  reciba el DNI que lo identifique como peruano y lo convierta en elegible para Juan Reynoso, estratega de la Bicolor. Según RPP, la madre del lateral derecho del Silkeborg IF de la Superliga de Dinamarca ya tiene documento de identidad peruano y  Cancillería  lo enviará este miércoles a Estocolmo, donde el defensor formará en los próximos días su acta de nacimiento e iniciará trámite para la emisión de su DNI. A partir de esto, tendrá oficialmente la nacionalidad peruana y podrá jugar por el cuadro nacional.