Al inicio del partido entre  Barcelona  vs.  Atlético de Madrid , en el Wanda Metropolitano por  LaLiga Santander , se produjo una acción polémica que se volvió viral en las redes sociales. A los 3-4 minutos de que sonó el pitazo inicial, los azulgranas llegaron al área de los ‘colchoneros’ y Ansu Fati remató directo al arco de Oblak. Sin embargo, su disparo fue bloqueado por Savic, pero inmediatamente la pelota chocó en la mano del defensor. Cabe mencionar que la jugada no fue revisada en el VAR y el partido continuó con normalidad. Uno quiere acercarse a la punta de  LaLiga  y el otro mantenerse en la misma. Este domingo 08 de enero del 2023, en el estadio Wanda Metropolitano,  Atlético de Madrid  y  Barcelona  se verán las caras en vivo y en directo en un partido que promete sacar chispas y regalar muchas emociones. A qué hora juegan, en qué canal lo pasan, cuáles serán las alineaciones y más, te lo contamos a continuación vía  El Comercio .