Este jueves 21 de septiembre del 2023, se conocieron a los árbitros designados para Perú vs Chile y Argentina por Eliminatorias al Mundial del 2026. A continuación, conoce los jueces que dirigirán en los próximos partidos de la selección peruana en la era Reynoso. Según pudo conocer El Comercio, el colombiano Wilmar Roldán, estará a cargo del clásico del pacífico entre Perú y Chile en el estadio Monumental de Chile, mientras que, Jesús Valenzuela de Venezuela, será el juez central ante Argentina en el estadio Nacional de Lima. Chiles vs Perú árbitros: A: Wilmar Roldan   A1: Alexander Guzman   A2: Dionisio Ruiz   4to: Bismarks Santiago   VAR: Jhon Perdomo  A VAR: Yadir Acuña Perú vs Argentina árbitros: A: Jesús Valenzuela   A1: Jorge Urrego   A2: Tulio Moreno   4to: Angel Arteaga   VAR: Nicolas Gallo   AVAR: David Rodriguez