Fossati  después tomó la palabra. Acompañado de su comando técnico, el administrador  Jean Ferrari  y  Manuel   Barreto , el DT se dirigió a sus ‘pupilos’. Les habló un poco de lo que desea de aquí en adelante, de su idea de juego y su ilusión -combinada con responsabilidad- de romper el maleficio de una década sin campeonar. ¿Cómo lo lograremos?, preguntó. Trabajando, respondió mientras miraba a cada uno de los jugadores. De Fossati, nacido hace 70 años en Montevideo, Uruguay, se sabe mucho. Muchísimo. Multicampeón como jugador y como técnico.  Recordado en Ecuador por ser el artífice de la Sudamericana y Recopa de 2009 con LDU de Quito . Pero eso no es todo. En su CV está el nombre de quince clubes y dos selecciones, una de ellas: la uruguaya. Nada más y nada menos. Pero una cosa es ver su basta experiencia y otra es desmenuzar su idea y forma junto a quienes forman parte de su círculo cercano, aquellos que compartieron el día a día. Por eso,  El Comercio  conversó con Arturo del Campo, presidente del club Danubio de Uruguay, el último club del entrenador uruguayo antes de asumir el reto con la ‘U’ hasta fines de 2024. “Lo que le puedo decir es que es un técnico con mucha experiencia, tiene una enorme trayectoria.  Fossati es un técnico serio, responsable, trabajador, pese a que tiene sus años está muy lúcido y vigente.  Solo puedo hablar muy bien de él. Él quiere mucho a la institución (Danubio) y tuvo el gesto de venir a trabajar estando en segunda división y gracias a él estuvimos unos pocos meses en Segunda y pudimos ascender” , nos dice el mandamás del cuadro charrúa desde Uruguay. “Es un entrenador que juega con línea de tres, muy inteligente y maneja muy bien la parte psicológica del plantel.  Esas son las cosas que yo puedo hablar de Jorge. Aparte es un amigo, por lo tanto más allá de las consideraciones que tengo con él como profesional, lo estimo mucho en la parte personal” , agrega el directivo. Tres derrotas al hilo condenaron a  Compagnucci . Es decir, hoy  Universitario de Deportes  es un fierro caliente. Y Jorge Fossati lo sabe. Pero así como es consciente de lo difícil que es ser DT de la ‘U’ en estos momentos, el uruguayo está más que preparado para manejar estas situaciones. “Un técnico por sí solo no garantiza nada. Pero Jorge sabe manejar muy bien la parte psicológica, anímica y tiene muy claro su esquema de juego. Verá a los jugadores con que cuenta y en base a eso conformorá al equipo” , nos dice Del Campo, dejando en claro que Fossati sabe adaptarse a las herramientas que encuentra. “Estamos hablando de uno de los mejores técnicos que tiene Uruguay,  fue entrenador de la selección nacional y dirigió a los clubes grandes como Peñarol, donde salió campeón. En Danubio en otras épocas tuvo un buen desempeño y ahora para lo que el club lo trajo, lo cumplió muy bien. Yo creo que decidieron bien. En primera instancia es un técnico con experiencia” , finaliza. La ‘U’ no puede equivocarse con el centenario a la vuelta de la esquina. Y todo hace indicar que Fossati es el hombre indicado para pelear y volver a soñar con la estrella número 27. El equipo de Tiago Nunes consiguió la hazaña y remontó la eliminatoria contra Nacional por la Fase 2 de la Copa Libertadores gracias a un goleada por 5-1 en el estadio Nacional de Lima.