Al inicio del segundo tiempo del partido  Ecuador vs Uruguay , por la segunda fecha de las Eliminatorias 2026, el juez del encuentro cobró un penal para el cuadro norteño, luego de una falta de Nandez contra Estupiñán. Frente al balón se colocó  Enner Valencia,  el jugador más desequilibrante del cuadro tricolor, pero su disparo desde los doce pasos se fue desviado a un costado de la portería de  Sergio Rochet,  su compañero en el Inter de Porto Alegre. La afición ecuatoriana lamentó la mala definición de Valencia, quien tuvo en sus pies el segundo gol norteño que lo pudo haber significado al menos la victoria parcial contra el combinado que dirige  Marcelo Bielsa. En el primer tiempo abrió la cuenta para Uruguay el jugador Agustín Canobbio, pero Félix Torres puso el 1-1 parcial sobre el final de la fracción inicial. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo