Este martes en el estadio Panasonic Suita, en Osaka, Hiroki Ito se encargó de abrir la cuenta en el partido amistoso Perú vs Ecuador. Mira aquí el gol del 1-0 para los nipones. La selección de Japón arrolló hoy a la de Perú por 4-1 en un partido amistoso en el que los ‘Samuráis azules’ volvieron a exhibir su fútbol vertiginoso y aprovecharon los espacios y los errores de una Bicolor muy frágil en defensa. El encuentro disputado en Suita, Osaka (oeste de Japón), era el segundo de la gira asiática de Perú, tras vencer a Corea del Sur el pasado viernes a domicilio por 1-0, mientras que los nipones llegaban al encuentro tras golear por 6-0 a El Salvador el pasado miércoles. El primer aviso local llegó precisamente en un contraataque conducido por Kamada y Mitoma en el minuto 20, que terminó con un disparo de Sugawara despejado por un defensor visitante. Dos minutos después, Hiroki Ito aprovechó el hueco que habían dejado los centrales peruanos para conectar desde fuera del área un disparo potente y ajustado al palo derecho de Gallese para abrir el marcador. Los locales lograron ampliar su ventaja en otro rápido contragolpe ideado por Kamada y culminado por Mitoma, que recortó a un defensor y obtuvo la ayuda involuntaria de otro, en quien rebotó su disparo para colarse por el centro de la portería.