El neerlandés  Max   Verstappen  (Red Bull), intocable esta temporada, ganó este domingo su novena carrera consecutiva en Zandvoort, bajo condiciones meteorológicas muy complejas en un Gran Premio de Países Bajos de F1 en el que Fernando Alonso terminó en segunda posición. Con su victoria, el neerlandés igualó así el número de victorias consecutivas establecido por el alemán Sebastian Vettel en 2013 cuando corría también para Red Bull. El vigente doble campeón del mundo aumenta su ventaja al frente del Mundial sobre su compañero mexicano Sergio Pérez, cuarto este domingo. Tras 13 Grandes Premios de 22 disputados, cuenta con 339 puntos por los 201 de Pérez. “Las cosas no fueron fáciles hoy con la meteorología. Tuvimos la buena estrategia con nuestras paradas en boxes”, declaró  Verstappen  bajo las ovaciones de un público entregado a su causa. “La presión es todavía constante para vencer y queremos ganar siempre”, continuó, con la oportunidad el próximo domingo en Monza de superar el récord de Vettel. A la ‘pole position’ lograda el sábado y la victoria del domingo, no le pudo añadir la vuelta rápida en pista, que fue de Alonso (Aston Martin), segundo clasificado. “Hoy el coche volaba”, reconoció el español, que a sus 42 años está viviendo una segunda juventud en Aston Martin y ocupa la tercera posición en el campeonato de pilotos, por detrás de la dupla de Red Bull. El asturiano, que salía quinto, adelantó a Alexander Albon (Williams) y George Russell (Mercedes) en la primera vuelta, y poco después sorprendió también a Lando Norris (McLaren). El  Gran Premio de Países Bajos 2023  será este domingo 27 de agosto en el Circuito de Zandvoort desde las 8:00 a.m. Mira los horarios por país a continuación. 07:00 horas - México 08:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 09:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 10:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 15:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia ESPN, STAR +, DAZN, Movistar Plus, FOX Sports 1 y FOX Sports Premium pasarán el Gran Premio de Países Bajos 2023 del Mundial de Fórmula 1. Max Verstappen (Red Bull) partirá desde la pole position del Gran Premio de Países Bajos el domingo, después de haber logrado este sábado el mejor tiempo de la sesión calificatoria en el circuito de Zandvoort. El piloto neerlandés superó a los británicos Lando Norris (McLaren) y George Russell (Mercedes). Se trata de la 28ª pole position de la carrera del neerlandés, vigente doble campeón del mundo, que aspirará el domingo a una 9ª victoria consecutiva esta temporada. Las condiciones fueron difíciles a lo largo de las calificaciones con una alternancia de lluvia y sol al inicio y al final de las mismas. “La superficie de la pista evolucionó mucho. Gestionamos bien todo eso (...) Tomé riesgos pero la última vuelta fue realmente buena”, declaró el piloto local, que firmó su tercera pole consecutiva en el circuito de su país. Con la pista ya más seca, la última parte de las calificaciones (Q3) fue interrumpida una primera vez por una salida de pista del estadounidense Logan Sargeant (Williams). Después fue el monegasco Charles Leclerc (Ferrari) quien se salió de pista, provocando una nueva bandera roja, sinónimo de interrupción. La Q2, por su parte, resultó fatídica para el siete veces campeón del mundo Lewis Hamilton (Mercedes) y para el francés de Alpine Pierre Gasly, mientras que Verstappen firmaba ya el mejor tiempo.