San Lorenzo  se clasificó a los octavos de final de la  Copa Sudamericana 2023  al derrotar como local al colombiano  Independiente Medellín  por 2-0 (parcial 1-0), en un partido desquite de los playoffs del torneo continental jugado la noche del miércoles en Buenos Aires. El delantero paraguayo Adam Bareiro (25 y 79, ambos de penal) anotó los goles para el triunfo del Ciclón, que también había ganado (1-0) el duelo de ida en suelo colombiano y cerró la serie con un global de 3-0. En los octavos de final, a jugarse a principios de agosto, San Lorenzo recibirá en el primer partido a Sao Paulo, y disputará el desquite en el Morumbí paulista.