Boca Juniors se hizo fuerte como local en La Bombonera y venció por 3-1 a Platense en su debut por la Copa de la Liga Argentina 2023. El conjunto dirigido por Almirón se impuso con goles de Exequiel Zevallos, Edinson Cavani y Cristian Medina. Gol de Cavani: ver el 2-0 de Boca vs. Platense hoy | VIDEO El partido entre Boca Juniors vs Platense empezó a las 21:00 (hora argentina).  México: 18:00 horas Perú: 19:00 horas Ecuador: 19:00 horas Colombia: 19:00 horas Bolivia: 20:00 horas Venezuela: 20:00 horas Chile: 20:00 horas Paraguay: 20:00 horas Uruguay: 21:00 horas Brasil: 21:00 horas El encuentro entre Boca Juniors vs Platense por la Copa de la Liga fue transmitido a través de TNT Sports. También se pudo seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. El argentino Boca Juniors se clasificó a los cuartos de final de la Copa Libertadores 2023 al superar 4-2 al uruguayo Nacional en definición por penales después de empatar 2-2 en los 90 minutos, en el partido desquite de los octavos de final jugado este miércoles en La Bombonera. El uruguayo Miguel Merentiel (11) y el peruano Luis Advíncula (47) anotaron los goles de Boca, mientras que para Nacional convirtieron Alfonso Trezza (16) y Juan Ramírez (75), con lo cual el global de la serie fue 2-2, después del 0-0 en el primer partido en Montevideo. En los penales se lució Sergio Romero, el arquero de Boca, al atajar los remates de Juan Ramírez y Daniel Bocanegra. El Xeneize se enfrentará en los cuartos de final con el vencedor de la serie entre el argentino Racing y Atlético Nacional, que ganó 4-2 el primer partido en Medellín. Con el estreno del estelar Édinson Cavani como gran atracción, Boca comenzó el encuentro con un ritmo algo lento, aunque el delantero charrúa levantó pronto al público luego de una combinación con el juvenil Valentín Barco, pero su derechazo salió desviado. De todos modos, Cavani no tuvo una noche propicia en su estreno, entró pocas veces en juego, y falló un par de chances muy propicias para anotar, incluida una a centímetros del arco del Bolso, que podría haber sentenciado la serie. Las emociones ausentes la semana pasada en Uruguay llegaron rápido a La Boca, ya que el local se puso en ventaja cuando cambió de ritmo y aceleró, y el peruano Advíncula mandó un centro perfecto al corazón del área, donde “La Bestia” Merentiel fusiló al indefenso Ichazo con un cabezazo seco. Se recuperó bien el Bolso, que enseguida buscó el área local, advirtió con un derechazo alto de Yonatan Rodríguez, y pronto, en una acción similar a la del gol de Boca, Báez desbordó por la izquierda y envió un centro que Trezza cabeceó con potencia para vencer a Romero. La igualdad cambió también el desarrollo, porque Nacional abandonó la cautela de los primeros minutos y estuvo cerca de dar vuelta el resultado con un tiro libre frontal que Damiani no llegó a empujar, y luego tuvo una contra veloz, pero Diego Zabala se apuró a definir y tiró desviado cuando estaba solo contra “Chiquito” Romero.