Gnabry sometió a Donnarumma para poner el 2-0 de Bayern Múnich sobre PSG por el partido de vuelta de los octavos de final de la Champions League.  El París Saint-Germain se encomienda a Kylian Mbappé, convertido en el último asidero de un equipo plagado de estrellas que llega a su cita europea lleno de urgencias y con la obligación de remontar el resultado adverso que sufrió en el Parque de los Príncipes ante un Bayern Múnich que no se fia de la ventaja con la que encara esta vuelta pese a disponer del factor campo en el Allianz Arena. En la ida el cuadro parisino estuvo a merced de los bávaros durante una hora larga, el tiempo que pasó en el banquillo el delantero francés, que se recuperaba de una lesión y que, una vez en el campo, le cambió la cara al duelo, estuvo a punto de equilibrarlo y llenó de esperanzas a los parisinos sobre su continuidad continental. La dependencia de Mbappé ha ido en aumento y la baja del brasileño Neymar para lo que resta de temporada, confirmada este lunes por el club, no hace más que acrecentarla, porque al atacante, que acaba de convertirse en el máximo goleador de la historia del club ni el astro argentino Leo Messi parece irle a la zaga. El jugador es ahora todo en un equipo que, sin él en el terreno de juego, sufre un evidente bajón de resultados. Al término del duelo de ida en París, aseguró que, con toda la plantilla en condiciones, la remontada era posible. La baja de Neymar resta enteros a su plan, pero el peligro Mbappé tiene suficiente entidad como para crear dudas en el rival. Gracias al tirón de su estrella francesa, el equipo parece haber superado el bache de juego y resultados que atravesó tras el Mundial de Qatar, pero una eliminación en Europa puede despertar muchos fantasmas del pasado que solo las victorias acallan. En el efectivo estará el lateral marroquí Achraf Hakimi, que no ha jugado por lesión desde la ida contra el Bayern y que desde hace una semana se encuentra inculpado de violación, una acusación que niega de forma férrea, pero que puede influir en su estado de ánimo. El técnico francés, Christophe Galtier, cuenta con la baja del defensa Presnel Kimpembe, que también se perderá lo que resta de temporada, pero podrá contar, aunque físicamente disminuido, con el capitán Marquinhos, que a todas luces forzará su retorno al equipo dada la importancia del duelo.