Internacional de Brasil sorprendió al eliminar de la Copa Libertadores 2023 al argentino River Plate, uno de los candidatos al título, y avanzar a los cuartos de final al vencerlo 9-8 en penales y 2-1 en los 90 minutos de un tenso partido disputado este martes en Porto Alegre. El defensor argentino Gabriel Mercado (70) y el mediocampista Alan Patrick (78) adelantaron a los brasileños, que estaban prestos a liquidar la serie en el tiempo reglamentario, cuando el zaguero paraguayo Robert Rojas (90) descontó y envió la llave a la definición desde los doce pasos. El partido de ida, llevado a cabo la semana pasada en Buenos Aires, quedó 2-1 a favor del Millonario. Después de 18 disparos desde el punto blanco, los ‘colorados gaúchos’ del técnico argentino Eduardo Coudet avanzaron de ronda en busca de su tercera corona, debido a que a Pablo Solari le anularon el tiro por impactarlo con ambos pies y Rojas estrelló su chute en el travesaño. Inter chocará en los cuartos contra Bolívar de Bolivia, que también sorprendió al eliminar al subcampeón defensor, Athletico Paranaense, en un cotejo jugado en simultáneo en la ciudad brasileña de Curitiba (sur). El duelo de vuelta por los octavos de final de la Copa Libertadores 2023 entre River Plate e Internacional se disputará este martes 08 de agosto del 2023 en el estadio Estadio Beira-Rio de Porto Alegre. El partido entre River Plate e Internacional está programado para las 21:00 horas de Argentina (19:00 de Perú). Mira los horarios por país. México: 18:00 horas Ecuador: 19:00 horas Colombia: 19:00 horas Bolivia: 20:00 horas Venezuela: 20:00 horas Chile: 20:00 horas Argentina: 21:00 horas Paraguay: 21:00 horas Uruguay: 21:00 horas Brasil: 21:00 horas El encuentro entre River Plate e Internacional por los octavos de final de la Copa Libertadores 2023 será transmitido por las señales de ESPN y FOX Sports para toda Sudamérica. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre River Plate e Internacional tendrás que crearte una cuenta en STAR Plus.