Boca Juniors no pasó este jueves del empate 0-0 en su debut en la Copa Libertadores-2023 ante el  Monagas  de Venezuela, mientras sigue esperando por el nombre de su nuevo entrenador. Dirigido por el interino Mariano Herrón después de la salida de Hugo Ibarra, Boca fue espeso y terminó jugando con nueve hombres en el Estadio Monumental de la ciudad venezolana de Maturín por la expulsión de sus dos centrales, el paraguayo Bruno Valdez, por tarjeta roja directa en el minuto 40, y Facundo Roncaglia, por doble amonestación en el 87. Si bien a los argentinos les faltó filo, el arquero local, el panameño Orlando Mosquera, fue figura. El compromiso corresponde al Grupo F de la Libertadores, que el miércoles fue inaugurado con un empate 1-1 entre el colombiano Deportivo Pereira y el chileno Colo Colo.