Esta vez no hubo remontada.  Diego Elías  cayó en los cuartos de final del  Mundial de Squash  que se disputa en Chicago, pero pese a la caída, el peruano aún mantiene el liderato del ránking PSA (Asociación Profesional de Squash) ya que se dieron los otros resultados que le favorecían para mantener el primer puesto. El peruano cayó ante el egipcio Karim Adbel Gawal, exnúmero uno y actualmente en el puesto 17 del ránking, por 3-0 con parciales de 11-5, 13-11 y 14-12. Tras un inicio muy complicado se recuperó para pelear el juego, pero no le alcanzó para darle vuelta al marcador como ya lo había hecho en la ronda tres. Por quinta vez en el Mundial, Diego se queda en los cuartos de final.  La caída le pudo costar caro al peruano , pero ni Mostafa Asal ni Mohamed ElShorbagy podrán ganar el certamen. E l nacional esperaba que Ali Farag superara a Asal y que Karim Abdel Gawad haga lo propio con ElShorbagy.  Solo así salía de Chicago como uno unas semanas más. Y así se dio. Ali Farag, el número cuatro del mundo venció a Asal por 3-1 (11-5, 11-8, 11-13, 11-2) para meterse en la final y dejar sin chances de volver al uno de Mostafa en Chicago. Se repitió el resultado que se dio en el CIB Egyptian Open 2022, con victoria de Ali. Mientras, Karim Abdel Gawad sigue su gran racha y se metió en la final al superar por 3-2 (10-12, 11-5, 7-11, 11-8, 11-7) a ElShorbagy. Por segundo partido consecutivo, Gawad vence a Mohamed y le da una mano a Elías, ya que la victoria en el pasado British Open de Karim sobre ElShorbagy permitió que el peruano llegue a la cima del ránking. Lo que viene Pero la temporada aún no acaba para Diego. Desde el 17 de este mes juega el Manchester Open y luego viene El Gouna Internacional en Egipto, para cerrar con el CIB World Tour Finales, torneos en los que Elías puede volver a recuperar la senda del triunfo para mantener el liderato. Justamente, Karim Adbel Gawal será el rival de Elías en el debut en la Ronda 2 de El Gouna Internacional. Esperemos que sea la revancha del jugador peruano. Diego Elías da batalla en un deporte dominado por egipcios, con la bandera peruana en el pecho. --