NOTA ORIGINAL De cabeza rodeado por dos defensores o de zurda aprovechando el error garrafal de dos rivales. No importa cómo,  Gianluca Lapadula  está intratable en el fútbol italiano y el Cagliari lo celebra. El delantero ítalo-peruano marcó un doblete en apenas cuatro minutos para darle la victoria a su equipo  (2-0 sobre Venezia)  y clasificarlo a las semifinales de los play-offs de ascenso de la Serie B.  Ahora enfrentarán al Parma (este martes es el choque de ida). A los 14 minutos de juego, el ‘Bambino’ recibió un centro preciso del uruguayo Nahitan Nandez y en medio de dos centrales -era el único de su equipo en área rival- cabeceó al palo derecho del portero y puso el primero. Cuatro minutos después, con ese instinto de goleador, puso el 2-0 con un remate de zurda cruzado tras el error de dos defensores del Venezia. Si pelear el ascenso quieres, contratar a Lapadula debes. El ‘Bambino’ se está volviendo un experto en el fútbol de ascenso italiano.  Así como terminó como goleador de la Serie B en la temporada 2015-16 con el Pescara cuando logró subir a primera división, hoy el peruano es el máximo artillero del certamen y está a poco de lograr el objetivo: subir a la Serie A.  Para eso el Cagliari lo fichó a inicios de temporada. Elegido también como el mejor jugador de la temporada liguera,  Gianluca alcanzó los 23 goles en la campaña -seis goles en los últimos cuatro partidos-, superando su segunda mejor marca: en 2014-15 anotó la misma cantidad de tantos con el Teramo en la Serie C.  Su mejor cifra lo hizo con el Pescara en 2015-16: 30 festejos, lo que le valió para ser fichado por el AC Milán. Su increíble presente incluso se puede comparar con los goleadores de las cinco mejores ligas de Europa. Lapadula supera al alemán  Niclas   Füllkrug  y sus 16 tantos con el Werder Bremen. Además iguala con el nigeriano  Víctor Osinhem  (23 goles con Napoli en la Serie A) y al polaco  Robert Lewandowski  (23, Barcelona en La Liga). Un par escalones arriba está  Kylian Mbappé  (28, PSG en la Ligue 1) y más arriba, lejos de todos, está  Erling   Haaland  (36, Manchester City en la Premier League). Gianluca Lapadula vs. los goleadores de las cinco grandes ligas de Europa Lapadula: 23 goles en la Serie B  Niclas Füllkrug: 16 goles en la Bundesliga Víctor Osinhem: 23 goles en la Serie A Robert Lewandowski: 23 goles en La Liga Kylian Mbappé: 28 goles en la Ligue 1 Erling Haaland: 36 goles en la Premier League A menos de un mes de los últimos amistosos de la selección peruana (16/06 vs. Corea y 20/06 vs. Japón, ambos en Asia), van quedando pocas dudas de quién es el dueño de la ‘9′. El espectacular presente de  Lapadula  lo ha erigido como el potencial titular para Juan Reynoso con miras al inicio de las Eliminatorias rumbo al Mundial de 2026. Los números del ‘Bambino’ son tan buenos que incluso superan a los conseguidos por  Alex Valera, Raúl Ruidiaz y Paolo Guerrero , los otros delanteros en el radar del técnico de la Bicolor. De los 24 tantos que lleva en la temporada (23 por Serie B y uno por Copa Italia), el atacante del Cagliari ha anotado 16 en el 2023.  Incluso sumando las anotaciones de Alex (10 con Universitario), Paolo (3 con Racing) y Ruidíaz (2 con Sounders) no llegan a la cifra del ítalo-peruano. El 2023 de los ‘9′ de 
la selección peruana Goles Gianluca Lapadula 16 Alex Valera 10 Paolo Guerrero 3 Raúl Ruidíaz 2 Alex Valera  es el delantero que más se le acerca a Gianluca, aunque con la diferencia que existe entre el nivel de la Liga 1 y la Serie B. El de Pomalca es el goleador de la ‘U’ en el Apertura, además de anotar también en la Copa Sudamericana un tanto. Sin embargo, a contraparte están sus últimas dos expulsiones sin sentido que afectan su rendimiento. Paolo Guerrero  llegó a Racing después de una larga para por una lesión a la rodilla. Con 39 años, el ‘Depredador’ ha marcado un gol en cada competición que ha jugado: Liga Profesional Argentina, Copa Argentina y Libertadores. Está volviendo a tener ritmo de competencia -que era lo que Reynoso exigía- y podría ser tomando en cuenta para la gira por Asia. Ruidiaz , el delantero “debilidad” del técnico de la Blanquirroja, no la pasa nada bien este año en Sounders. Lleva apenas dos goles en la Major League Soccer, el torneo en el que se cansó de festejar en años anteriores. Este domingo volvió a reaparecer después de un mes tras superar una lesión en el tendón de corva: estuvo en la banca de suplentes en la victoria de su equipo (1-0) ante New York Red Bull.