Los partidos de la  Liga 1 2023  dejarán de ser transmitidos de manera gratuita por  Liga 1 Max , canal podrá verse pagando una suscripción en los proveedores  DirecTV ,  Best Cable  y  Liga 1 Play , asociados a la compañía 1190 Sports. A continuación, conoce cuánto cuesta adquirir la señal y cómo hacerlo. El precio del paquete de la Liga 1 MAX en DirecTV tiene un precio de  45 soles  en cualquiera de los planes de la operadora de cable. Oro Plus HD (Postpago) | 205 canales | 99 soles por tres meses Plata + HD (Postpago) | 161 canales | 95 por cuatro meses DIRECTV GO Full | 91 canales | 67 soles y tres días gratis de prueba DIRECTV GO Básico | 61 canales | 45 soles y tres días de prueba Plata HD (Prepago) | 209 canales | 90 soles | Recarga completa Plata HD (Prepago) | 163 canales | 80 soles | Recarga completa Bronce HD (Prepago) | 135 canales | 70 soles | Recarga completa Best Cable  dio a conocer en un comunicado que su mensualidad costará ahora  60 soles , 10 más que hasta hace poco. Esto debido a la inclusión del canal. La suscripción al plan mensual para ver los partidos por  Liga 1 Play  tiene un precio de  59,90 soles . A diferencia de DirecTV y Best Cable, en esta plataforma solo se puede seguir los duelos vía streaming. Liga 1 MAX por DIRECTV Sports Liga 1 MAX por Best Cable Liga 1 Max por Liga 1 Play