Hoy en día existen diversas aplicaciones de inteligencia artificial (IA) con una variedad infinita de funciones. Una de ellas es generar imágenes con diferentes estilos basadas en palabras que las personas escriben, aunque parezcan insólitas. Por ejemplo: ¿Alguna vez se ha preguntado cómo se verían algunas selecciones del mundo en forma de villano? ¿Qué aspecto tendría la  selección peruana ? Un usuario de Twitter ( @ViejaguardiaEA ) lo hizo realidad y consultó con la IA sobre este particular caso. Así pues, publicó en la red social cómo se vería representados algunos países del mundo si en realidad fuesen villanos, según la inteligencia artificial de Midjourney, un software especializado en generar imágenes realistas basadas en texto a pedido de las personas. Es una breve colección de doce figuras en la que están países sudamericanos como  Perú, Brasil, Argentina, Chile, Colombia y Uruguay ; además de los europeos  España, Francia, Inglaterra e   Italia ; y también  México . En el caso de la Bicolor, la representación que generó Midjourney proviene de la mezcla de vestimentas representativas de sus culturas ancestrales u otras expresiones culturales . Una imagen muy, pero muy increíble. Lo mismo ocurre con Francia y México. Otras de las tendencias que existen en la representación de los países como villanos es que también existen figuras humanas, como el caso de Argentina, Chile e Italia. Sin duda, imágenes que sirven para pasar el rato y divertirse por un momento.