Gol Caracol TV en vivo, transmite  Colombia  vs.  Corea del Sur  este lunes 24 de julio del 2023 por la primera jornada del Grupo H de la  Copa Mundial Femenina de la FIFA 2023  en el Sydney Football Stadium. Las ‘cafeteras’ buscarán iniciar el torneo con el pie derecho y ganar sus primeros 3 puntos en la Copa del Mundo. Por otro lado, las asiáticas intentarán dar el golpe en el grupo y dar el primer paso para clasificar a la siguiente ronda. Sigue este partidazo a partir de las 21:00 (hora colombiana).