Este sábado 2 de septiembre se disputará la final de la Liga Femenina entre Universitario de Deportes y Alianza Lima en el Estadio Monumental de Ate. En el encuentro de ida, las ‘íntimas’ salieron victoriosas por 1-0, aunque lograron la ventaja la diferencia es mínima.  Las expectativas por este duelo están por las nubes. y así lo ha hecho saber la hinchada ‘crema’ que, a un día del duelo, ya batió el récord nacional de entradas vendidas en el fútbol femenino. A través de sus redes sociales, Universitario confirmó que ya se vendieron más de 38 mil boletos. Esta cifra supera a la conseguida por el club blanquiazul en la final de la temporada pasada, en donde asistieron 30 mil hinchas para ver campeonas a sus jugadoras ante Carlos Mannucci. Cabe resaltar que las ‘leonas’ intentarán volver al título tras cuatro años de sequía, además, desean evitar que sus clásicas rivales logren el tricampeonato.