Universitario de Deportes se encuentra entrenando en Campo Mar previo al encuentro que tendrá con Deportivo Municipal el próximo domingo 10 de setiembre en el Estadio Monumental. Este encuentre se da por la fecha 12 del  Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson . El estratega Jorge Fossati ya definió los cambios que hará ante las bajas que tiene debido a la convocatoria se la selección peruana. Y es que Marco Saravia se recuperó del desgarro y ya está entrenando junto a sus compañeros, por lo que es fijo en la defensa crema ante la ausencia de Aldo Corzo. Por otro lado, Horacio Calcaterra volverá a arrancar desde el pitazo inicial como volante cerebral por Piero Quispe, que todo apunta a que seguirá en la selección nacional para las Eliminatorias. Por último, Emanuel Herrera ya mostró una gran mejoría en su lesión plantar y estará desde el vamos ante ‘Muni’ en la delantera en reemplazo de Alex Valera que estará también con la “bicolor”. De esta manera el cuadro crema se alista para volver al triunfo de la  Liga 1 . La ‘U’ no podrá contar con los siguientes jugadores debido a la convocatoria de la selección peruana: Aldo Corzo Andy Polo Edison Flores Piero Quispe Alex Valera