El plantel de  Racing  se encuentra mentalizado en la Supercopa Internacional que jugará ante Boca en Abu Dhabi este viernes 20 de enero. Sin embargo, los directivos argentinos no descansan y siguen en búsqueda de refuerzos. Uno de ellos sería  Paolo Guerrero . Para nadie es un secreto que el ‘Depredador’ ha perdido terreno en el mercado de pases, fue ofrecido a diferentes clubes de Brasil y Argentina, pero no tuvo la suerte de cerrar su fichaje a uno. Pero al parecer, el delantero encontraría la luz al final del túnel. Racing estaría interesado en contar con Paolo, sin embargo, su contrato sería por productividad, según el diario argentino, TyC Sports.  Guerrero no juega un partido oficial hace 3 meses. Su último encuentro lo jugó el 2 de octubre con Avaí, estuvo en campo 22 minutos. Desde allí no fue más convocado por su lesión