Se acabó el primer tiempo de la final de la UEFA Champions League, Manchester City vs. Inter, y ‘Pep’ Guardiola terminó muy molesto e incómodo por sus dirigidos no logran ingresar a la férrea marca impuesta por los italianos. Faltaba un último empujón, y este año fichó al delantero noruego Erling Haaland. Con sus 52 goles ha contribuido a ganar la Premier y la FA Cup y a llegar a la final de Champions, una competición en la que ha marcado doce tantos en siete partidos. “Debemos aceptar que si queremos dar un paso definitivo como un gran club, debemos ganar en Europa y lograr la Champions. Es algo inevitable”, afirmó Guardiola antes de esta final contra el Inter.