Real Madrid  superó sin problemas a  Valladolid  por una nueva jornada de  LaLiga Santander 2023 . Los pupilos de Carlo Ancelotti aseguraron la victoria en el primer tiempo, donde anotaron cuatro goles. Rodrygo (22′), Karim Benzema (29′, 32′ y 36′), Marco Asensio (73′) y Lucas Vázquez (90+2′) anotaron para el conjunto local, que con esta victoria sumaron 59 puntos y se mantienen en la segunda casilla de la tabla de posiciones. “Tenemos más partidos, será aún más difícil, pero esto no significa que no vamos a jugar lo que queda de la Liga, jugaremos todo al máximo”, aseguró el entrenador del Real Madrid, Carlo Ancelotti, tras la derrota en el Camp Nou el 19 de marzo. Una victoria ante el Valladolid en el Santiago Bernabéu supondría una inyección de moral de cara al encuentro con el Barça en la Copa del Rey. Por detrás del Real Madrid, el Atlético de Madrid (3º) se enfrenta al Betis (5º), un competidor directo por los puestos de Champions, buscando tres puntos que le acerquen a la lucha por el segundo puesto de la clasificación. Revisa aquí todos los horarios en el mundo para que no te pierdas ni un solo detalle del enfrentarmiento por el torneo español. Perú: 09:30 a.m. Argentina: 11:30 a.m. Colombia: 09:30 a.m. Ecuador: 09:30 a.m. Bolivia: 10:30 a.m. Venezuela: 10:30 a.m. Uruguay: 11:30 a.m. Chile: 11:30 a.m. Brasil: 11:30 a.m. México: 08:30 a.m. España: 4:30 p.m. Estados Unidos (New York): 10:30 a.m. Estados Unidos (Los Ángeles): 07:30 a.m. El entrenador italiano del Real Madrid Carlo Ancelotti recuperó al último internacional que faltaba por incorporarse, el uruguayo Fede Valverde, pero no podrá contar con el francés Ferland Mendy, que volvió a caer lesionado y estará, según pudo saber EFE, al menos, un mes de baja. “Tras las pruebas realizadas a nuestro jugador Ferland Mendy por los Servicios Médicos del Real Madrid se le ha diagnosticado una lesión muscular en el sóleo izquierdo”, explicó el club en su página web. En principio, DIRECTV Sports transmitirá el juego en vivo para todo Sudamérica. En ese sentido, si te encuentras en México, el cotejo lo podrás ver por TV o streaming a través de la señal de Sky Sports. Cabe precisar que en España el canal oficial que ofrece tal evento deportivo es DAZN o LaLiga Movistar. Así, Mendy sufre la segunda lesión muscular de la temporada, tras la del parte posterior del muslo izquierdo que le tuvo alejado de los terrenos de juego 59 días, 13 partidos. El lateral izquierdo volvió en el último partido antes del parón, disputando 28 minutos en la derrota 2-1 en el clásico, y ahora le tocará estar, al menos, un mes de baja por la lesión en el sóleo. Con esta baja y la vuelta de Valverde, tras jugar dos amistosos con Uruguay en Japón y Corea del Sur, Ancelotti continuó preparando el partido del domingo frente al Valladolid (16:15 horas CEST, -2 GMT) en el Santiago Bernabéu con “sesiones físicas y tácticas sobre el césped”.