River Plate y Vélez Sarsfield empataron 2-2 en un emocionante partido la noche del lunes en el Estadio José Amalfitani. El partido era de obligada victoria para ambos equipos, ya que River ocupa actualmente el primer lugar en la tabla de posiciones de la Liga Profesional Argentina, mientras que Vélez ocupa el vigésimo segundo lugar.  Robert Rojas y Lucas Beltrán anotarían los dos goles para la visita; en tanto, Lucas Pratto -exjugador del ‘millonario’- y Francisco Ortega pondrían el empate final para los dirigidos por Ricardo Gareca. El duelo por la fecha 18 de la Liga Profesional Argentina 2023 entre River Plate y Vélez se disputará este sábado lunes 29 de mayo del 2023 en el estadio José Amalfitani. El partido entre River Plate y Vélez está programado para jugarse a partir de las 19:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 18:30 horas Ecuador: 19:30 horas Colombia: 19:30 horas Bolivia: 20:30 horas Venezuela: 20:30 horas Chile: 21:30 horas Argentina: 21:30 horas Paraguay: 21:30 horas Uruguay: 21:30 horas Brasil: 21:30 horas El encuentro entre River Plate y Vélez por la fecha 18 de la Liga Profesional Argentina 2023 será transmitido por las señales de ESPN Premium y AFA Play para toda Argentina, mientras que para el resto de Sudamérica, la señal habilitada para emitir el partido son las de ESPN y STAR Plus. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. River:  Franco Armani; Andrés Herrera, Leandro González Pírez, Paulo Díaz, Milton Casco; Enzo Pérez, Rodrigo Aliendro; Ignacio Fernández, Nicolás de la Cruz, Esequiel Barco; Lucas Beltrán. Vélez:  Gastón Gómez; Tomás Guidara, Diego Godín, Lautaro Giannetti y Francisco Ortega; Damián Fernández y Christian Ordóñez; Gianluca Prestianni, Lucas Pratto y Lucas Janson; Abiel Osorio. Se enfrentaron en 197 partido entre amateurismo y profesionalismo: Vélez ganó 50 veces River ganó 88 veces Empataron 45 veces El puntero River Plate, preocupado por su situación en la Copa Libertadores de Améruca, visitará a un alicaído Vélez Sarsfield el lunes en el partido estelar de la decimoctava fecha de la Liga argentina de 2023. El ‘Millonario’ viene de rescatar un empate 1-1 en su visita al peruano Sporting Cristal, aunque sigue último en el Grupo D de la Libertadores y obligado a ganar sus últimos dos partidos, en un camino a octavos de que se le complicó mucho más de lo imaginado. “Entiendo la preocupación porque estamos en el último lugar del grupo, pero mientras haya posibilidades matemáticas pensamos en obtener la clasificación. Dependemos pura y exclusivamente de nosotros”, expresó el entrenador riverplatense, Martín Demichelis. La situación es preocupante para River, que domina con holgura el certamen local, pero en la Libertadores no mostró un juego convincente, sufrió la derrota internacional más dura de su historia ante Fluminense, 5-1 en Rio de Janeiro, y deberá vencer en el Monumental al equipo brasileño y a The Strongest para meterse en octavos. Pero antes de concentrarse en el duelo contra el Flu, River buscará mantener su dominio en la Liga, en la que le lleva 5 puntos de ventaja al escolta San Lorenzo, y para ello buscará vencer a un Vélez a punto de entrar en crisis. Ricardo Gareca, que venía de conducir con éxito a la selección de Perú (2015-2022), inició su segundo ciclo como DT de Vélez repleto de ilusiones, pero los resultados y los rendimientos no han acompañado a su equipo, que apenas registra un triunfo, hace más de dos meses, y suma ocho partidos sin victorias. “A mí me gustaría permanecer hasta cuando se pueda. La gente puede estar enojada y la comprendemos porque no se gana, pero desde el punto de vista de la actitud es irreprochable, entregamos todo. Yo quiero estar, y más en estos momentos, al lado de todos, de los muchachos. Pero necesitamos ganar también”, dijo el ‘Tigre’ Gareca. Vélez, además, atravesó una semana de luto por la muerte del entrenador de divisiones infantiles, Hernán Manrique, fallecido hace unos días mientras se jugaba un partido de esta categoría, una circunstancia por la que se postergó el cotejo que Vélez debía disputar con Racing por la fecha 17 de la liga.