Universitario de Deportes no pasa por un buen momento. Los ‘Cremas’ se estrenaron en la Liga 1 con un contundente 4-0 ante Cantolao, sin embargo, con el pasar de los partidos, no han podido sostener los buenos resutados. Hasta el momento, los ‘Merengues’ han disputado 4 partidos en el torneo local, ganaron 1 y perdieron 3, incluyendo el clásico ante Alianza Lima en el estadio Monumental. Actualmente, la “U” se encuentra en la posición número 13 con tan solo 3 puntos y con 1 partido más que los que le siguen en la tabla. Tras los malos resultados, la mayoría de críticas están cayendo a Carlos Compagnucci, quien no brindó declaraciones en el último encuentro ante Carlos A. Mannucci. Carlos Galván, excapitán de Universitario, criticó a Compagnucci.  “Hay que darle la oportunidad a todos. Mucha gente dice que hay que darle oportunidad a los (técnicos) nacionales y los extranjeros que vengan tienen que tener experiencia” , expresó en el programa ‘A Presión’. “Si vos durante 10 años no dirigiste y durante 10 años fuiste asistente, ¿tenés experiencia?” , finalizó el panelista.