Luego de su destacada participación en el Australian Open,  Juan Pablo Varillas  dio a conocer este jueves que no jugará con el equipo peruano en la serie de  Copa Davis  ante Irlanda por los play offs del Grupo Mundial I.  “No participaré de esta serie de copa Davis para poder concentrarme y prepararme para la siguiente gira que se avecina”, explicó nuestra primera raqueta a través de redes sociales, tras su ingreso al cuadro principal del ATP 250 de Córdoba. “ Representar a mi país siempre ha sido una prioridad, pero sobre todo un gran honor. A veces se tienen que tomar decisiones difíciles y pensar en uno mismo. Ha sido una decisión difícil, pero fue tomada junto con mi equipo y el comando técnico de Perú ”, añadió Varillas, quien aspira a ser la sorpresa del certamen argentino desde el próximo lunes.  “¡ Solo queda desearles el mayor de los éxitos al equipo que nos representará y decirles que estaré alentándolos a la distancia! ¡Vamos Perú! ”, añadió ‘Juanpi’. Conner Huertas del Pino, en reemplazo de Varillas, Brian Panta (469 ATP), Arklon Huertas del Pino (491), Gonzalo Bueno (544) e Ignacio Buse (727) conforman el equipo peruano capitaneado por Lucho Horna.