Real Madrid  derrotó 4-1 a Al Ahly este miércoles 08 de febrero por la semifinal del  Mundial de Clubes  en el Moulay Abdellah, Rabat, Marruecos. Vinícius JR, Federico Valverde, Rodrygo y Sergio Arribas le dieron la victoria a los de la ‘Casa Blanca’, quien jugará por primera vez, una final del torneo internacional ante Al Hilal. Tras este buen resultado, su director técnico, Carlo Ancelotti, se refirió a su próximo rival y mostró respeto, además, aseguró que el fútbol está cambiando y quedó sorprendido por el bajo nivel de Flamengo. “Es un rival que ha ganado una semifinal jugando bien. Ha merecido llegar y tenemos que respetar al equipo, que tiene buenas calidades individuales. Estarán muy ilusionados, pero nosotros también. En estos torneos suele ser Europa contra Sudamérica, pero el fútbol está cambiando” , expresó Ancelotti. “Me sorprendió la eliminación del Flamengo porque pensaba que a nivel individual podía tener ventaja .  Creo que en este momento el Flamengo no tiene el nivel físico a tope como lo tiene el resto de equipos del torneo y eso lo han pagado” , finalizó.