Desde su llegada a Boca Juniors en el 2021,  Luis Advíncula  ha sabido ganarse el puesto en la banda derecha y ganarse, también, el cariño de la hinchada. El paroxismo de la euforia lo vivimos en el partido ante Colo Colo por la Copa Libertadores, en donde el peruano puso corazón, garra y vida a pesar de estar con una lesión encima.  En conversación con Salvador del Solar, actor y político,  Ricardo Gareca  se pronunció sobre el gran momento que vive el ‘Rayo’ en el programa ‘Aire Libre’. Recordemos que el ‘Tigre’ tuvo bajo su mando al futbolista durante dos procesos mundialistas (Rusia 2018 y Qatar 2022); así que es el más autorizado en emitir una opinión sobre ello.  “Se superó, es todo mérito suyo. Advíncula es un jugador sensacional. Tiene sus cosas, como las tenemos todos... trabajar sus distracciones, un momento que por ahí no le salen las cosas y se va del partido. Si está metido y enfocado, no hay como él”, mencionó. Asimismo, el DT que recientemente dejó el cargo en Vélez Sarsfield, no ocultó sus deseos de ver Advíncula en la élite del fútbol. Si bien, el jugador llegó a jugar en el Rayo Vallecano de LaLiga de España, no pudo demostrar todo su potencial. “Son conversaciones que hemos tenido en privado y siempre tuve la esperanza de verlo en Real Madrid, a ese nivel, en esas ligas y equipos importantes. Está en Boca, lo consiguió, pero también tuve esa expectativa de que esté a ese nivel en Europa. ¿Por qué? Porque tiene todas las condiciones”, finalizó.