Alianza Lima  derrotó 2-1 a Libertad el jueves 20 de abril por la segunda jornada de la  Copa Libertadores  en el estadio Defensores del Chaco. Los ‘íntimos’ lograron romper la mala racha de 30 partidos consecutivos sin ganar en el torneo. Carlos Zambrano, quien fue uno de los mejores jugadores dentro del campo ante el equipo paraguayo, declaró tras su llegada a Lima.  “ Desde que salimos de Lima, con todos los compañeros nos mentalizamos en traernos los tres puntos de Paraguay, aunque sabíamos que no iba a ser fácil, incluso el árbitro nos quiso meter en los últimos minutos ”, expresó para la prensa. “ Estamos muy contentos por esta gran victoria, pero esto ya pasó y queda pensar en el partido del domingo ante Unión Comercio. Ante Libertad teníamos que mantener la calma porque sabíamos que era un rival complicado pero a la vez accesible, y a Dios gracias se pudo sacar un gran resultado ”, agregó. Posteriormente, habló del buen rendimiento de sus compañeros dentro del terreno de juego. “ Todos mis compañeros realizaron un gran trabajo, todos defendieron, incluso Pablo (Sabbag) es el primero en hacerlo. El primer tiempo no fue el ideal para nosotros pero en la segunda mitad, cuando llegaron los goles, todo se hizo más fácil ”, afirmó. “ El equipo puede perder en cualquier momento, pero hay que ver cómo pierde, solo esperemos que esto no se dé pronto porque estamos con racha y en buen momento. Lo importante que se rompió una racha negativa y ahora a pensar en la clasificación ”, comentó. “ La gente está cansada, no hemos dormido nada, pero mañana tenemos que entrenar y de inmediato viajar a Tarapoto para jugar Unión Comercio ”, finalizó.