Cruz Azul  vs  Inter Miami  en vivo: sigue partido por la fecha 1 de la fase de grupos de la Leagues Cup 2023, donde se espera el debut de Lionel Messi con su nuevo equipo. El juego está programado para este viernes 21 de julio, desde las 20:00 horas de Miami (19:00 del Perú y 18:00 de México), en el DRV PNK Stadium de Fort Lauderdale. El canal MLS Season Pass del app Apple TV transmitirá el encuentro en Estados, pero no es la única opción para verlo. Univisión también pasará el duelo en USA y en México lo hará TV Azteca (Canal 7). Cruz Azul vs Inter Miami por Leagues Cup: cómo ver Apple TV MLS Season Pass