Previo al banderazo de los hinchas de la  selección peruana  se armó una gresca entre los jugadores de la ‘Bicolor’ y la Policía de España que estaba presente a las afueras del hotel de concentración. Uno de los jugadores más afectados fue  Pedro Gallese , arquero y capitán del equipo de todos. De acuerdo a las distintas imágenes compartidas en redes sociales, al parecer todo inició cuando un efectivo policial empujar a Yoshimar Yotún para que no se acerque a la gente. El volante de Sporting Cristal respondió y al instante se metió Pedro Gallese para defender a su compañero. El ‘Pulpo’ fue jaloneado por la Policía y se generó una pelea entre varios seleccionados nacionales y los agentes allí presentes. La situación se salió de control por varios minutos. Minutos después de que ya se restableciera el orden, Pedro Gallese dio unas palabras desde la puerta del hotel y denunció agresión por parte de la Policía española: “Queremos saludar a la gente y nos comienzan a meter puñete”, dijo para Canal N. El partido entre ambas selecciones está programado a jugarse este martes 28 de marzo en Madrid, España. Podrás seguir la transmisión vía América TV, ATV y Movistar Deportes.