Ese día, en el que se vistió de superhéroe, fue también su primer enfrentamiento ante Leo y mantuvo su arco en cero. Un antecedente que buscará repetir  hoy (7 p.m. / Apple TV)  cuando su  Orlando City  choque ante el  Inter Miami  por los dieciseisavos de final de la  Leagues Cup  en el ‘Clásico del Sol’. La misión de  Pedro , y de  Wilder Cartagena , será detener a un  Messi  imparable,  que lleva tres goles y una asistencia en sus dos primeros partidos en el fútbol norteamericano.  El campeón del mundo, tras su llegada al club de David Beckham, está mostrando todo su repertorio. “La llegada de Messi ha revolucionado todo. Los días previos se viven con mucha emoción, con ambiente de clásico, algo que no pasaba antes” , dice  Alonso   Contreras , periodista peruano que radica en Estados Unidos. Pedro es de los pocos porteros en el mundo que puede presumir que el segundo máximo goleador en la historia del fútbol con 810 festejos en 1.030 partidos –Cristiano Ronaldo comanda la lista VIP con 838 tantos en 1.170 cotejos– no le ha podido marcar:  se enfrentaron tres veces y el peruano pudo evitar los goles del ‘10′. Para dimensionar lo conseguido por el ‘Pulpo’, en el 2020 la compañía Budweiser entregó una cerveza personalizada a cada uno de los 160 arqueros –entre ellos figuras como  Buffon  o  Neuer – a los que Lionel les anotó un gol. No estuvo Gallese, que espera seguir así. De hecho, el peruano enfrentó tres veces a la ‘Pulga’. Aquel 5 de septiembre de 2017 en el que el ‘Pulpo’ se agigantó y le ahogó el grito de gol al  Papu   Gómez ,  Lucas Biglia  y  Darío Benedetto , mientras que Lionel Messi estrelló un disparo en el palo luego de pescar un rebote en el área. Posteriormente llegaron los dos duelos por las Eliminatorias a Qatar 2022. En Lima, Argentina ganó por 2-0 mientras que  Messi  estrelló dos disparos en la humanidad de dos rivales mientras que su ocasión más clara contra Gallese la disparó fuera del arco. En Buenos Aires, la Albiceleste se impuso por la mínima, pero nuevamente el choque entre  Gallese  y Messi no sacó muchas chispas. El “1″ de Perú le atajó un tiro libre al “10″, pero aquel no fue tan bien ejecutado como nos tiene acostumbrado Messi. Pedro Gallese  y  Wilder Cartagena  no son los únicos peruanos con opciones en la Leagues Cup 2023.  Anderson Santamaría  con Atlas y  Pedro   Aquino  con León también buscarán seguir avanzando en el novedoso torneo. Ambos jugarán mañana. Atlas visitará a New England en el Gillette Stadium , mientras que  León hará lo propio frente a Real Salt Lake.  Ambos seleccionados nacionales intentarán meterse entre los 16 mejores equipos del certamen.