Resumen PSG vs Dortmund Kylian Mbappé marcó para el 1-0 de PSG vs Borussia Dortmund por la fecha 1 del grupo F de la Champions League, este martes en el Parque de los Príncipes. Mira el gol aquí. Un gol de penalti de Kylian Mbappé en el minuto 49) liberó al París Saint-Germain (PSG), que derrotó este martes en su debut en la ‘Champions’ al Borussia Dortmund (2-0), después de que el lateral Achraf Hakimi ampliase la ventaja parisina en el 58.+ Candidato a ganar la Liga de Campeones desde hace una década (lo más cerca que estuvo fue la final de 2020), el PSG de Luis Enrique toma el liderato del grupo F, formado por otros dos huesos duros, C Milan y Newcastle, que empataron sin goles en Italia. A excepción de par de oportunidades de Mbappé para hacer un doblete, el último tercio del partido transcurrió sin sobresaltos, con un Borussia impotente y un PSG que guardó la ropa para lo que se avecina en Liga: la visita del Olympique de Marsella el domingo.