Kylian Mbappé no estará disponible para el duelo de ida de PSG ante Bayern Múnich por octavos de final de Champions League, anunció este sábado Christophe Galtier, DT de los parisinos, tras la derrota de su equipo ante Mónaco por Ligue 1.  “ Con respecto a Kylian, la duración de su indisponibilidad se definió en relación con su lesión. Es velocista, tiene una lesión muscular ”, señaló el estratega francés luego del compromiso.  PSG cayó 3-1 ante AS Mócaco en un encuentro gris de los parisinos. Nada resultó según lo esperado para el poderoro campeón francés desde el principio. Golovin aprovechó la apatía de la experimental defensa visitante, y en especial en El Chadaille Bitshiabu, que también falló en el segundo gol, obra de Ben Yedder. El internacional francés, ex del Sevilla, firmó su doblete antes de la pausa para alzarse al liderato de goleadores de la Ligue 1 empatado con Folarin Balogun (Reims, 14 goles). El resultado podría incluso haber sido más abultado de no mediar las múltiples atajadas de Gianluigi Donnarumma (15, 27, 40, 82, 90+1). Galtier podrá esgrimir el pretexto de las numerosas ausencias y el “pequeño virus” que afectó a parte del plantel, y que obligó a ingeniar un nuevo once inicial. Pero a la hora de la verdad en la Champions preocupan la falta de fortaleza psicológica y los numerosos bajos estados de forma, como un Neymar desapercibido a lo largo del partido, cuando se esperaba que tomase el papel de líder ante las ausencias de Messi y Mbappé.