Saúl Canelo Álvarez  volverá a pelear en su natal Guadalajara, Jalisco, contra el británico John Ryder. El azteca tendrá el apoyo de su afición en el mismísmo estadio Akron de las Chivas; sin embargo, afronta con mucha responsabilidad y seriedad el combate. “Todos los peleadores son peligrosos, cuando iba a enfrentar a Bivol todos decían que no era el rival para mí y que lo iba a noquear, vimos lo que pasó. Con la misma importancia y disciplina lo asumo y hay que darle la importancia a todos los rivales que están enfrente porque el boxeo es muy traicionero cuando piensas diferente”, comenzó diciendo ‘Canelo’ Álvarez en una reciente entrevista con TUDN. Eso sí, pese a mostrar respeto por su rival, el mexicano asegura que subirá al ring pensando en el KO. “Uno como peleador siempre piensa en el nocaut, me voy a subir con la mentalidad de noquearlo y voy a aprovechar cada momento, pero también con la idea de si no se puede, hacer mi boxeo y entregar un gran boxeo a la gente”, sentenció. El combate está programado a realizarse el próximo 6 de mayo en el estadio Akron de Guadalajara, Jalisco. Los de costo más asequible rondaron los 350 pesos, 720 pesos y mil 80 pesos, para luego elevarse. Grada Alta C, $1,500 Grada Baja I, $3 mil Grada Baja E, $5 mil Grada Baja A, $7 mil Sección Bronce, $15 mil Plata, $25 mil Oro, $30 mil Oro Plus, $35 mil Platino, $40 mil Diamante, $45 mil Ringside, $50 mil