Se ha ganado cada adjetivo con el que se busca calificar su producción goleadora. Erling Haaland es “tiene la definición de Harry Kane, la potencia de Wayne Rooney y la velocidad de Ronaldo (Nazario)”, dice el exManchester United Gary Neville y nadie cuestiona esas palabras porque Haaland se encarga de silenciarlas con goles. Como el golazo que hizo en el 3-0 del Manchester City sobre West Ham. Ayer el delantero noruego marcó un golazo picando un mano a mano para llegar a los 35 tantos en la Premier League, cifra récord para el torneo que se juega desde 1992. Superó los 34 de Shearer y Cole, quienes lo hicieron hace casi treinta años cuando el torneo inglés se jugaba en 42 fechas, de hecho, ambos goleadores llegaron a esa cifra en muchos más partidos que el noruego. Así, Haaland ha marcado todos los hitos de la Premier League, desde ser el debutante más goleador de la Premier League hasta el marcar más tantos que cualquiera en el actual formato. Pero le restan dos registros históricos del fútbol inglés. Un poco irreal para ser honesto, no estaba pensando en este tipo de récord cuando vine aquí y romperlo significa que he hecho algo especial y estoy realmente orgulloso de este momento Erling Haaland Con sus 35 goles es el máximo artillero en una edición de la Premier League, pero está a dos goles del récord del fútbol inglés en general.  El récord histórico lo tiene Ron Davies con 37 goles en 41 partidos entre 1966-67.  Mientras, llegó a su tanto 51 en la temporada y el mejor registro de un jugador del fútbol inglés en una campaña son  los 63 de Dixie Dean del Everton en 1927-28, hace 95 años.  William Ralph Dean llegó a marcar sus 60 goles 39 partidos en la Liga Inglesa y otros tres en la Copa FA. Su figura es mítica en el Everton, por sus 349 goles en 399 partidos y por historias como negarse a saludar a Hitler en una gira por la Alemania Nazi, además de ser protagonista de una de las grandes frases de Billi Shankly, ídolo en el archirrival Liverpool: “Dixie Dean fue, al fútbol, lo que Mozart a la música”. Por eso una estatua se levanta en la entrada de Goodison Park, el estadio del Everton. Y tiene mucho por delante aún el noruego Haaland. Cinco partidos de Premier League, un mínimo de dos de la Champions (semifinales ante el Real Madrid) y la final de la Copa FA ante el Manchester United. Ese es el reto para los ciudadanos para ganar tres títulos en la temporada y para Haaland de hacer que sus cifras sean más grandes, inalcanzables quizás. --