Universitario afrontará un importante duelo por la Copa Sudamericana ante Independiente Santa Fe. Es por ello que decenas de hinchas ‘cremas’ se vistieron con la camiseta de sus amores para presenciar el partido. Sin embargo, en los últimos minutos se han viralizado imágenes en donde se aprecian las consecuencias de la agresión de desadaptados en tierras colombianas.  Ante el atentado, Jean Ferrari, administrador de Universitario de Deportes, se pronunció inmediatamente para informar que la persona herida que se registra en los videos está siendo atendida. “Estamos con el cónsul Dr. Víctor Altamirano acá y ya enviaron personas a la clínica donde está la persona herida, también informamos a comisario Conmebol”, publicó.