VAR en Melgar vs ADT: mira la primera intervención de la tecnología en la Liga 1 Betsson. La acción se registró en el inicio del segundo tiempo del compromiso por la fecha 1 del Torneo Clausura. Así se estrenó el uso del VAR en los partidos de la Liga 1 con siete cámaras en posiciones estratégicas. ”La implementación del VAR representa un avance tecnológico que busca garantizar la justicia y la equidad en el fútbol. Entendemos que esta tecnología no pretende reemplazar la labor de los árbitros sino, por el contrario, complementarla y proporcionarles un recurso adicional para tomar decisiones más acertadas”, declaró la presidenta de la Comisión Nacional de Árbitros (CONAR), Carmen Retuerto. Por su parte, el presidente de la Federación Peruana de Fútbol (FPF), Agustín Lozano, comentó que “como en cualquier proceso de adaptación, sabemos inicialmente pueden ocurrir polémicas porque se trata de una herramienta nueva”.Sin embargo, resaltó que “lo importante es comprender que el VAR no reemplaza al árbitro, sino que lo ayuda a reducir los errores y a encontrar justicia en el juego”.