Luego de su paso por Al Fateh,  Alex Valera  ya se encuentra en el Perú para definir su futuro futbolístico. El exdelantero de Universitario de Deportes deberá escuchar distintas ofertas y elegir la mejor. “No termina nada, tengo que seguir preparándome y trabajando para mí mismo. Lo que sea con tal de jugar. Estoy tranquilo. Todo es difícil pero tengo que seguir adelante” , expresó al llegar al aeropuerto. “Eso ya lo ve mi abogado, yo no puedo decir nada, ahora no puedo hablar nada. Voy a hablar cuando pueda” , agregó. “Yo voy a ir a donde me quieran, si me llama la ‘U’, o quién me llame, yo voy a ir porque soy futbolista y me dedico a eso” , finalizó.