En el primer clásico español de la temporada, el  Barcelona  salió al césped del Santiago Bernabéu con el logo de Drake, el famoso búho, en su camiseta. En la segunda cita ante  Real Madrid , el 19 de marzo, el conjunto catalán volvería a portar el símbolo de una celebridad. Según el medio RAC 1, se trataría de Rosalía. Como es sabido, el FC Barcelona tiene un acuerdo comercial con Spotify y, en su momento, el club anunció la posibilidad de modificar la parte delantera de su camiseta.  Se estima que el logo que usarán los ‘culés’ será el de ‘Motomami’, el reciente álbum que lanzó a la fama mundial a Rosalía. Este sería un homenaje de la plataforma musical a la cantante por llegar a 50.000 millones de reproducciones. El diseño oficial del ‘jersey’ se oficializaría en los días previos al partido ante Real Madrid.