Sporting Cristal logró su primer gran objetivo del año y clasificó a la fase de grupos de la Copa Libertadores 2023 tras vencer (1-0) a Huracán de Argentina en el estadio Nacional de Lima. Con esta clasificación, los celestes recibirán una importante inyección económica. Por haber jugado la Fase 2, ante Nacional Asunción, Sporting Cristal ganó 500 mil dólares. Ahora, por disputar la Fase 3, los del Rímac se llevaron 600 mil dólares. Por clasificar a esta instancia, los pupilos de Tiago Nunes tienen garantizados  3 millones de dólares . Ahora bien, por cada partido que ganen en fase de grupos, Sporting Cristal recibirá un adicional de 300 mil dólares. Esto por concepto de “mérito deportivo”. En un partido muy disputado y que parecía se iba a penales, apareció Irven Ávila para anotar el gol de la victoria de Sporting Cristal a los 97 minutos de juego.