El París Saint-Germain ganó cómodamente el Clásico de la liga francesa ante el Marsella (4-0), este domingo en el cierre de la 6ª jornada, pero su atacante estrella Kylian Mbappé fue cambiado por lesión a la media hora de partido. Ese percance empañó una victoria ya encarrilada en la primera parte con un tanto de falta del marroquí Achraf Hakimi (minuto 8) y un gol de Randal Kolo Muani (37). El portugués Gonçalo Ramos (47 y 89) completó la goleada en el inicio y el final de la segunda parte. Gracias a este triunfo, el PSG suma 11 puntos y sube al tercer puesto en la clasificación, donde está a dos puntos del sorprendente líder, el Brest.