El duelo entre la Perú y Brasil por la fecha 2 de las Eliminatorias rumbo al Mundial está cada vez más cerca y Juan Reynoso compareció a la prensa, este lunes 11 de septiembre. En esta conferencia, el ‘Cabezón’ confió en la preparación de los suyos para sumar ante el ‘Scratch’. Asimismo, Reynoso dejó bien en claro que solo va a hablar de los que se encuentran convocados. A muchos nos causó extrañeza la salida de la lista preliminar de Christian Cueva, y el no llamado de Carlos Zambrano; y más, teniendo en cuenta que ambos jugadores tuvieron participación en el duelo de Alianza Lima ante Cantolao. “Creo que mi respuesta sería un poco regresar en el tiempo y decir que vamos a hablar de los que están. Nos tocan gestionar con los que están. La valoración hacia donde me quieres llevar, será en el después, pero creo que nos preocupa y nos desgasta energía sacar el mayor provecho y rendimiento de los que están convocados”, respondió al ser consultado por ‘Aladino’ y ‘Kaiser’. El entrenador de la ‘blanquirroja’ es consciente del poderío de la selección brasileña, aún así espera quedarse con los tres puntos en el Estadio Nacional. “Todos los puntos son ganables y están en juego y si Dios quiere vamos a salir a quedarnos con los tres y lo de la propuesta ya lo verán. Eso de estar anticipando. No soy de dar la alineación y menos el planteamiento”, indicó.