Este domingo en Piura, Franco Zanelatto se encargó de colocar 2-1 a  Alianza Lima vs Grau  por la Liga 1. Mira el golazo del delantero ‘íntimo’ aquí. Tras un adelanto de Oslimg Mora para los norteños y el empate de Gabriel Costa vía penal, el atacante paraguayo nacionalizado peruano remontó para los victorianos a los 65 minutos de juego.  Alianza Lima visitó a Atlético Grau en un partido pendiente por la primera jornada del Torneo Apertura de la temporada 2023, donde no ha sido vencido hasta el momento bajo las órdenes de Guillermo Salas.