Este domingo en el previa de  Rosario Central vs Boca Juniors , el bus del ‘Xeneize’ fue atacado camino al estadio Gigante de Arroyito, donde el ‘Canalla’ será local por la fecha 13 de la Liga Profesional Argentina 2023. Una piedra impactó en uno de los vidrios del micro y lo rompió por fuera, sin embargo, el incidente no dejó a ningún jugador ni integrante de Boca herido.  El ataque se habría producido en las inmediaciones del escenario del partido entre rosarinos y bonaerenses.  Rosario quedará tercero con 25 unidades en la tabla si consigue la victoria como local, mientras que el Boca Juniors de Almirón necesita sumar de a tres como visitante para escalar posiciones, pues se encuentra en la parte baja de la clasificación.