En un magnífico contraataque, el combinado de  Al Nassr  -  Al Hilal , de la mano de Al Dawsari, pudo ponerse por encima del   PSG  en el marcador. Sin embargo, Juan Bernat evitó el cara a cara con Keylor Navas con una contundente falta sobre el árabe y con ello el árbitro le mostró la cartulina roja. Con esto, el conjunto parisino afrontará el amistoso con uno menos. PSG vs. Riyadh Season en vivo: fecha, hora y por dónde ver el partido Los dos futbolistas que han dominado el mundo del fútbol en la última década,  Lionel Messi  y  Cristiano Ronaldo , se volverán a ver las caras en lo que sería su último enfrentamiento en un campo de juego. El argentino y portugués se enfrentarán este jueves 19 de enero en un partido amistoso que protagonizarán las escuadras de  PSG  y Riyadh Season, un compilado de los mejores jugadores del Al Nassr y Al Hilal de Arabia Saudita. A continuación, conoce todos los detalles de este cotejo que se llevará las miradas de todo el mundo.