La selección de fútbol de  México  se consagró campeona de la  Copa Oro 2023  de la Concacaf tras vencer 1-0 a  Panamá  el domingo en la final jugada en el estadio SoFi de Los Ángeles, ante más de 70.000 espectadores. Santiago Giménez entró de cambio al minuto 85 y al 88 hizo el gol para la victoria mexicana. De esta manera, el ‘Tri’ ganó la Copa Oro por novena ocasión en la historia, antes se coronó en 1993, 1996, 1998, 2003, 2009, 2011, 2015 y 2019. Panamá llegó a la final de la Copa Oro por tercera vez; las dos anteriores fueron en 2005 y 2013 y ambas las perdió. México se metió la final de la Copa Oro por undécima ocasión; de las 10 finales anteriores ganó ocho (1993, 1996, 1998, 2003, 2009, 2011, 2015 y 2019) y perdió dos (2007 y 2021). La final de la  Copa Oro 2023  se jugará el próximo domingo 16 de julio, desde las 17:30 horas de México y 18:30 de Panamá y Perú, en el estadio SoFi de Inglewood, California. Mira los horarios por país. 17:30 horas - México 18:30 horas - Perú, Ecuador, Colombia, Panamá 19:30 horas - Venezuela, Bolivia 20:30 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 01:30 horas del lunes - España, Alemania, Italia, Francia El juego será transmitido por TV a través de los canales TV Azteca, TUDN, Canal 5 y ESPN, mientras que ViX y Star Plus pasarán el compromiso vía streaming. Link TV Azteca México vs Panamá Link ESPN México vs Panamá Link Star Plus México vs Panamá Link DirecTV México vs Panamá Link TUDN México vs Panamá Link Canal 5 México vs Panamá Link ViX México vs Panamá La primera semifinal se jugó en el estadio Snapdragon de San Diego, California. Estados Unidos y Panamá no pudieron romper el empate sin goles durante los 90 minutos del tiempo regular. Fue hasta el tiempo extra, al minuto 99, cuando la escuadra canalera se puso en ventaja 1-0 en un mano a mano en el que Iván Anderson superó al portero estadounidense Matthew Turner. El equipo de las barras y las estrellas emparejó el marcador 1-1 con un remate de volea de Jesús Ferreira dentro del área al 105. El pase a la final se definió en tandas de penales. Panamá venció 5-4 a Estados Unidos. Fidel Escobar, Ismael Díaz, Édgar Bárcenas, Cecilio Waterman y Adalberto Carrasquilla anotaron por el equipo canalero; sólo Cristian Martínez falló su cobro. Por la escuadra norteamericana acertaron Djordje Mihailovic, Jordan Morris, Julian Gressel y Matt Miazga; el portero panameño Orlando Mosquera detuvo los tiros de Jesús Ferreira y Cristian Roldán. La segunda semifinal se jugó en el estadio Allegiant de Las Vegas, Nevada, donde México selló su pase a la final con un triunfo de 3-0 sobre Jamaica. Henry Martín anotó el 1-0 para el equipo mexicano con un remate dentro del área al minuto 2. El 2-0 fue obra de Luis Chávez mediante el cobro de un tiro libre que colocó en el ángulo superior izquierdo, al 30. Ya en tiempo de compensación, al 90+3, Roberto Alvarado selló el 3-0 para el equipo mexicano con un remate dentro del área.