La selección Colombia tuvo una impresionante reacción en el segundo tiempo del partido contra Corea del Sur por un amistoso internacional en fecha FIFA. Los pupilos de Néstor Lorenzo igualaron las acciones (2-2) en solamente cinco minutos con los goles de James Rodríguez y Jorge Carrascal. La  selección Colombia  tendrá su primer amistoso del año al otro lado del mundo. Luego de no clasificar a la Copa del Mundo, Qatar 2022, los cafeteros arrancan un nuevo proceso con Néstor Lorenzo. Colombia enfrenta a Corea del Sur este viernes 24 de marzo por fecha FIFA en el estadio Munsu. El duelo amistoso internacional entre las selecciones de Colombia y Corea del Sur se disputará este viernes 24 de marzo del 2023 en el estadio CommBank . Arqueros : Álvaro Montero (Millonarios), Camilo Vargas (Atlas) y Devis Vásquez (Milan). Defensas : Carlos Cuesta (Genk), Daniel Muñoz (Genk), Davinson Sánchez (Tottenham), Deiver Machado (Lens), Jhon Lucumí (Bolonia), Juan David Mosquera (Portland Timbers), Johan Mojica (Villarreal) y Alexis Pérez (Giresunspor). Mediocampistas : James Rodríguez (Olympiacos), Dylan Borrero (New England Revolution), Jéfferson Lerma (Bournemouth), Juan Fernando Quintero (Junior FC), Nelson Palacio (Atlético Nacional), Kevin Castaño (Águilas Doradas), Matheus Uribe (Porto) y Jorge Carrascal (CSKA Moscú). Delanteros : Diego Valoyes (Talleres), Falcao García (Rayo Vallecano), Jhon Arias (Fluminense), Jhon Jáder Durán (Aston Villa), Johan Carbonero (Racing Club) y Rafael Santos Borre (Eintracht Frankfurt).