Este sábado en el estadio Alejandro Villanueva de Matute, La Victoria, una fuerte entrada de Carlos Zambrano a River generó polémica en el Alianza Lima vs Universitario por la jornada 5 del Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson. Mira la acción aquí. Sobre los 43 minutos del compromiso, el zaguero salió a anticipar y contactó con el atacante merengue, quien quedó en el césped y todo el equipo crema reclamó un codazo en el rostro.  No obstante, el árbitro dejó seguir y no cambió de decisión luego de escuchar atentamente a sus asistentes del VAR.  Al margen de la polémica, Alianza Lima y Universitario de Deportes no se hicieron daño en Matute y se repartieron puntos por la sexta jornada del Torneo Clausura de la Liga 1.