Este domingo en la cancha Philippe-Chatrier por los cuartos de final de Roland Garros,  Novak Djokovic  deleitó al público con su tenis y también dio que hablar por un gesto durante su enfrentamiento con  Juan Pablo Varillas . Mira aquí lo sucedido. En la definición del primer set del compromiso, el serbio levantó un break point en un buen momento de ‘Juanpi’ y acabó quedándose con el game. De inmediato se dirigió a los espectadores y pidió aliento llevándose una mano detrás de la oreja. Esto luego de escuchar respaldo en el recinto para el peruano. El serbio se impuso al peruano Juan Pablo Varillas en su camino para alcanzar los cuartos de final por décima séptima vez, una más que el español Rafael Nadal, 6-3, 6-2 y 6-2, en 1 hora y 57 minutos y se medirá contra el ruso Kharen Khachanov por un puesto en semifinales. No pudo firmar un nuevo milagro el de Lima, que había jugado quince sets y más de once horas para incrustarse en los octavos de final de un grande por primera vez en su carrera, incluidas dos remontadas tras perder 2 sets a 0. En camino para su tercera corona en Roland Garros, que le colocaría como el tenista masculino con más Grand Slam, 23, una más que Nadal, el serbio se dio un cierto respiro, ante un rival que hasta ahora no había ganado ningún partido en un grande.