Atlético Nacional  derrotó 2-1 a Bucaramanga por la fecha 5 del Torneo Clausura de la  Liga BetPlay , este domingo 13 de agosto del 2023, desde el estadio Atanasio Girardot, un recinto ubicado en la ciudad de Medellín y con capacidad para 45 mil espectadores. ‘Los Canarios’ llegan a este encuentro como líderes del certamen con un registro de tres victorias y un empate. Por su lado, el conjunto ‘verdolaga’, con un partido menos, se ubica en la octava casilla. Las señales encargadas de la transmisión del partido serán RCN Nuestra Tele y Win Sports.