Este martes 3 de enero del 2023,  Al Nassr  realizó la presentación oficial de  Cristiano Ronaldo  como su nuevo jugador estrella. El ex del Real Madrid se mostró muy motivado y entusiasta de hacer historia en el equipo árabe. “Mi trabajo en Europa está terminado. Jugué en los clubes más grandes”, apuntó el seis veces Balón de Oro. “Necesitaba un nuevo desafío y estoy contento por esta oportunidad. Para mí es un desafío y estoy muy feliz de estar aquí”, agregó con una sonrisa en el rostro. Además, sobre el peculiar contrato que le hará percibir 200 millones de euros al año, fuera de los contratos comerciales y derechos de imagen, Cristiano mencionó que “el contrato es único porque yo soy el único”. La conferencia de prensa culminó con unos fuertes aplausos de los asistentes y medios del país. Asimismo, se logró oír en la sala el grito característico de Ronaldo, entonado por los invitados: ¡SIUUUUUU!