Poco recordamos a Luis Rubiales en su faceta de jugador de fútbol. Sucede todo lo contrario como presidente de la Real Federación Española, y más si nos remitimos a el reciente caso del beso propinado a Jenni Hermoso sin su consentimiento. Sin embargo, quizá lo más destacables de Rubiales vestido de corto debió ser aquel encuentro entre Barcelona y Levante en el Camp Nou durante la temporada 2006/2007, en un joven Lionel Messi de 19 años lo ridiculizó en el terreno de juego. No fue una ni dos veces, fue una constante durante todo el encuentro que pudo haber dejado al hoy dirigente un poco trastocado.