Con dos goles en el descuento,  Arsenal  logró ‘in extremis’ la victoria 3-1 sobre el  Manchester United , este domingo en un duelo entre dos grandes en la 4ª jornada de la  Premier League . Cuando todo parecía apuntar a un reparto de puntos en el Emirates Stadium, Declan Rice, fichaje estelar de los ‘Gunners’ para el nuevo curso por los 122 millones de euros (138 millones de dólares) pagados al West Ham según las estimaciones de la prensa, puso el 2-1 provisional con un remate con la pierna derecha con el que engañó a Andre Onana, en el 90+6. El brasileño Gabriel Jesús selló el 3-1 definitivo en el 90+11, con un tiro cruzado para culminar con éxito un contragolpe.