¿Qué canal de TV transmite,  PSG  ( París Saint Germain ) vs.  Bayern Múnich , en vivo? Este miércoles, 8 de marzo del 2023 juegan parisinos y bávaros por la vuelta de los octavos de final de la  Champions League  en el Allianz Arena de Múnich. El elenco de Lionel Messi y Kylian Mbappé a la cabeza intentará revetir el resultado de la ida y así avanzar a la siguiente fase de la Liga de Campeones. Para que no te pierdas ningún detalle de este partidazo te dejamos las señales oficiales que llevarán en vivo el evento para todo el mundo futbolero. Cómo ver PSG - Bayern en vivo: últimas noticias y minuto a minuto PSG vs. Bayern en vivo: horario, canal de transmisión y dónde ver la vuelta El último fin de semana, el atacante argentino  Lionel Messi  facturó por tercera jornada consecutiva en la Ligue 1 de Francia para encaminar el triunfo del París Saint-Germain ante el Nantes (4-2). El capitán de la selección campeona del mundo llegó así a mil participaciones en goles a nivel de clubes, con 701 tantos y 299 asistencias. Además, se colocó a tan sólo una diana de llegar a los 800 goles en toda su carrera. Por otro lado, el entrenador del París Saint-Germain Christophe Galtier indicó el viernes que Neymar, lesionado de un tobillo, “no estará disponible” contra el Bayern Múnich el miércoles, en la vuelta de los octavos de final de Liga de Campeones. El brasileño se lesionó el tobillo derecho contra el Lille hace dos semanas. En el partido de ida contra el Bayern el pasado 14 de febrero, el PSG perdió 1-0 en el Parque de los Príncipes. “En los próximos dos partidos (Nantes y Bayern), no tendremos a ‘Ney’ disponible”, explicó el entrenador durante una rueda de prensa en la víspera del duelo contra el Nantes en campeonato francés. Las señales legales y oficiales para ver la transmisión del  partido entre PSG y Bayern  por los  octavos de la Champions League  son:  TUDN ,  Movistar Liga de Campeones , Movistar+,  HBO  y  Star Plus . Además, tienes el servicio de streaming que ofrece Star+, en donde podrás ver todos lo detalles de la Champions, en todas sus etapas finales. Aquí solo podrán acceder los que son suscriptores de la aplicación. Star Plus  en vivo transmitirá el  PSG vs. Bayern por los octavos de la Champions Lesgue . Esta es una aplicación de pago a la cual puedes acceder por medio de una suscripción. Para los fanáticos del PSG y Bayern Múnich que se ubiquen en México tienen la opción para ver el partido por TV desde la señal de  TNT Sports  y  HBO Max  por streaming. El PSG vs. Bayern, en vivo se jugará este 8 de marzo del 2023 desde las 21:00 horas de territorio español. Si te ubicas en otros países, estos son los horarios: En Perú | 15:00 horas En Colombia | 15:00 horas En Ecuador | 15:00 horas En Argentina | 17:00 horas En Brasil | 17:00 horas En Bolivia | 17:00 horas En México | 14:00 horas Link para ver Star Plus Link para ver Movistar Plus Link para ver HBO Max Link para ver TUDN Link para ver Fox Sports Link para ver Univisión