Este 14 de febrero se celebra como de costumbre, el  Día de San Valentín , una fecha donde se respira amor hacia tu pareja y también de la amistad, ya que de ahí parte todo vínculo emocional. Ojo, no solo es un día, sino debe celebrarse los 365 del año. No obstante, las parejas que les gusta el fútbol y que deseen pasar una velada distinta y poco común a lo tradicional, te recomendamos lugares temáticos con este amado deporte para que pasen un momento agradable. Estadio FC ubicado a pocos metros de la Plaza San Martín, en la calle Jirón de la Unión 1049 en el Centro de Lima, es un lugar perfecto para tener una cena romántica con la temática de fútbol para que puedas desgutar de la deliciosa comida peruana. CARTA Entrada: Tenemos una Causa Acevichada (s/33.90), Causa de Pollo (S/20.90), Leche de Tigre (s/27.90), Papa a la Huancaina (s/13.90) y Tamalito Verde (S/11.90) Cocina Peruana: Ají de Gallina (s/30.90), Arroz con Pato más papa a la huancaina (s/45.90), Arroz con Pollo más papa a la huancaina (s/30.90), Ceviche carretillero de pata con chicharrón (s/24.90), Ceviche de pescado (s/40.90), Ceviche estadio (s/45.90), Lomo Saltado (s/45.90), Milanesa de pollo a lo pobre (s/33.90), Pollo Saltado (s/25.90), Seco Norteño con frejoles (s/40.90), Tallarines verdes con bisteck (s/36.90), Tallarin a la Huancaina con Lomo Saltado (s/45.90), Chaufa de pollo al cilindro con lechón (s/28.90), Mostrito (s/28.90), 1/4 de pollo al cilindro a la cerveza o a lo pobre (s/35.90) Postres: Brownie con helado (s/13.90), Crema Volteada (s/12.90), Keke de Zanahoria (s/7.90), Keke de plátano (s/7.90), Pie de manzana con helado (s/13.90). Piqueos: Alitas B.B.Q. (S/47.90), Pollo Crocante (S/38.90), Salchipapas (s/37.90) y Tequeños de queso (s/32.90) Bebidas: Agua Mineral con Gas o Sin Gas (s/7.90), Chicha Morada 1 Litro (s/20.90), Chicha Morada 475 ml (s/10.90), Coca Cola 500 ml (s/7.90), Inca Kola 500 ml (s/7.90), Maracuyá 1 Litro (s/20.90), Maracuyá 475 ml (s/10,90) Cocteles: Algarrobina (s/28.90), Maracuyá Sour (botella de 500 ml) (s/35.90), Maracuyá Sour (vaso) (s/26,90), Pisco Sour (s/26.90), Pisco Sour (Botella de 500 ml (s/35.90), Piña Colada (s/28.90) El restobar más futbolero de Lima, ubicado en uno de los distritos más acomodados económicamente de la capital, en la Avenida Petit Thouars 3541, San Isidro. Sandwiches (Todos vienen acompañados con bebidas) MLS (S/16.00), Premier League (s/21.00), Bundesliga (s/25.00), Serie A (S/27.00), La Liga (s/38.00) Asimismo cuenta con las riquisimas salchipapas que la dividen en cuatro diferentes presentaciones. O Rei Pele (s/26.00), Mr Champions CR7 (S/35.00), Messi 10 (S/35.00), La Mano de Dios (s/30.00), Platos a la Carta: Milanesa de Pollo (s/25.00), Bistec a lo pobre (s/30.00), Chaufa Amazónico (s/30.00), Lomo Saltado al wok de Lomo Fino (s/42.00). Bebidas: Agua Mineral, Inca Kola (s/7.00), Chicha Morada (s/7.00), Pisco Sour (s/20.00), Cuba Libre (s/20.00), Mojito (s/20.00) Comida saludable para deportistas. Solo basta revisar la carta. En Limaná encontramos opciones para disfrutar este verano como el ceviche de coco, el tiradito de corvina o el carpaccio de zucchini, platos ligeros, deliciosos y súper nutritivos. Además los favoritos son: el atún en costra de ajonjolí, el tagliatelle de espinaca al limón, las brochetas de paiche y el nuevo arroz norteño. No dejes de irte sin disfrutar de la tarta de fresas y frambuesas, el pie de arándanos y el mousse de chocolate. Brinda el amor en Limaná con el Cherry Spritz que está hecho a base de vino frizante, cerezas y frutos rojos, o el Kailani, una exquisita mezcla de vermouth bianco, ron, zumo de naranja y jarabe de cashews. Cuentan también con cócteles No & Low Calories (NOLO). Dirección: Avenida Augusto Pérez Araníbar 2011 - San Isidro Ubicado en el corazón de Miraflores, en la Calle José Larco 1207, te brinda una variedad de comida en base a filete de pollo, hamburguesas y alitas. Piqueos : Buffalo Wings, Buffalo Appetizer, Tequeños, Potato Skings, Quesadillas, Salchipapas y Chicken Nuggets. Ensaladas:  Chicken Soup, Beef Broth, Sancochado, Cesar´s Salad y Nuevo Crispy Chicken Salad. Hamburguesas:  La Mexicana Burguer, Bacon Cheese Burguer, BBQ Bacon Cheese Burguer. Si deseas degustar recetas de la cocina peruana, no pierdas la oportunidad de venir a este restaurante. Sus cocineros preparan aquí una sabrosa carapulcra, una atrayente sopa y un sorprendente pato. Recomendaciones del chef Entradas:  Papa a la Huancaína (s/15), Causa Acevichada (s/32), Causa Pulpo de Cangrejo (s/32), Rocoto Relleno se prepara sábados y domingo (s/35) Platos criollos.  Carapulcra con Sopa Seca (40 soles), Arroz con Pato (40 soles), Pollada (33 soles), Combo Criollo (65 soles), Chaufa Selvático (45 soles), Lomo Saltado (35 Soles) Platos Marinos.  Ceviche de Pescado (35 soles), Ceviche de Cuto (40 soles), Jalea Mixta (40 soles), Pescado Frito (35 soles), Arroz con Mariscos (35 soles), Duo Marino (60 soles), Trio Marino (70 soles), Sudado (35 soles) Refrescos.  Jarra de Maracuyá (18 soles), Jarra de Cebada (18 soles), Pilsen 630 ml (10 soles), Cusqueña 620 ml (14 soles), Gaseosa 1.5 L (16.50 soles), Gaseosa 1L (12 Soles), Agua personal (5 soles) Universitario de Deportes   lanzó una iniciativa orientada a la experiencia de los hinchas ‘ cremas ’ que consiste en ofrecer una cena o almuerzo en el campo de juego del estadio Monumental de Ate a propósito de la celebración del día de San Valentín del próximo martes 14 de febrero. La institución ‘ merengue ’ informó que el recinto deportivo será acondicionado para la ocasión y dispondrá de dos turnos para la actividad por el día del amor. El primero es desde las 19:00 horas y el segundo a partir de las 21:00 horas. “¡El amor de tu vida merece una  cena Monumental ! Comparte un día inolvidable y tu pasión por la ‘ U ’ en una velada al ras de campo. #EnamoradosDeLaU #YDaleU”, citó el club en su cuenta oficial de Twitter para anunciar la iniciativa. “El Club  Universitario de Deportes  anuncia dos nuevas extraordinarias experiencias dirigidas a todos los hinchas que viven #EnamoradosDeLaU. Se trata de la  Cena Monumental  Jetour y el Almuerzo Monumental, que estarán disponibles durante el mes de febrero para el disfrute de la familia crema”, informó el club a través de la página web. Precio de la ‘Cena Monumental’ Parejas: S/. 600 soles Persona adicional: S/. 200 soles Precio de la ‘Cena Monumental’ para socios y adherentes Parejas: S/. 550 soles Persona adicional: S/. 180 soles Preparan platos criollos junto a shows musicales en vivo. Tienen Ceviche, Arroz con Marisco, Causa, entre otros platillos. Está ubicado en Avenida Sunset MZ S LT 27 Punta Hermosa. En la previa del Latin America Amateur Championship, también conocido como LAAC, el apellido Yzaga generó bastante expectativa. En la sala de medios todos querían saber si este Jaime Yzaga que iba a jugar en el campo del Grand Reserve Golf Club de Puerto Rico tenía alguna relación con el extenista. Gran sorpresa causó cuando se enteraron que era el hijo.