Golazo de Messi: tiro libre impecable y el 1-0 de Argentina vs Ecuador por Eliminatorias | VIDEO ARGENTINA ECUADOR 1 0 El estreno de Argentina en las eliminatorias sudamericanas fue todo un éxito gracias a Lionel Messi, quien anotó el único gol del partido con un tiro libre impresionante que dejó sin posibilidades al arquero Hernán Galíndez. Cuando el reloj estaba a punto de marcar el final, Messi surgió con un tiro libre mágico que llenó de alegría al Monumental de Buenos Aires en el inicio oficial del título mundial ante Ecuador. Las 80.000 personas presentes se imaginaron el final: Messi colocó el balón y el murmullo se transformó en griterío cuando su disparo suave dejó sin reacción al portero Hernán Galíndez, para marcar el 1-0 del triunfo albiceleste en el minuto 78. Con este tanto, la Pulga igualó a su amigo el uruguayo Luis Suárez como máximo artillero de las eliminatorias sudamericanas, ambos con 29 tantos.