México se clasificó a la fase final de la Liga de Naciones de la Concacaf el domingo, tras empatar 2-2 con Jamaica en partido de la sexta y última jornada del Grupo A de la Liga A, jugado en el estadio Azteca. Bobby Reid, al minuto 7, y Edson Álvarez, al 32, en propia puerta, anotaron por el equipo caribeño. Orbelín Pineda, al 17, e Hirving Lozano, al 45+20, marcaron por la escuadra azteca. Con este resultado, México quedó como líder del Grupo A con 10 puntos y avanzó al ‘Final Four’ que se jugará en junio en Estados Unidos. Jamaica con cinco unidades y Surinam con una terminaron eliminados.