La  selección de Ecuador  tendrá su primer amistoso del año al otro lado del mundo. Luego de quedarse en fase de grupos de la Copa del Mundo, Qatar 2022, la ‘Tri’ tendrá un nuevo comienzo de la mano de su nuevo entrenador Félix Sánchez Bas, quien empezará este nuevo proceso enfrentando a Australia este viernes 23 de marzo por fecha FIFA en el CommBank Stadium. Mira en qué canales podrás seguir este partidazo y a qué hora empieza. El duelo amistoso internacional entre las selecciones de Ecuador vs. Australia se disputará este viernes 23 de marzo del 2023 en el estadio CommBank . El partido entre Ecuador y Australia está programado para jugarse a partir de las 04:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 03:00 horas Ecuador: 04:00 horas Colombia: 04:00 horas Bolivia: 05:00 horas Venezuela: 05:00 horas Chile: 06:00 horas Argentina: 06:00 horas Paraguay: 06:00 horas Uruguay: 06:00 horas Brasil: 06:00 horas El encuentro amistoso entre Ecuador y Australia será transmitido por la señal de El Canal del Fútbol para todo Ecuador mientras que para el resto de Sudamérica, la señal habilitada para emitir el partido es la de DirecTV Sports, ESPN y STAR Plus. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para ver los partidos de la selección de Ecuador te dejamos hasta tres opciones, en donde podrás seguir la señal en vivo. Además, conoce cuánto cuesta cada plan. TVCABLE (canales 214 SD y 745 HD), con programación 24/7 en una suscripción de $6 incluido impuestos al mes. CNT (canales 3 SD y 777 HD), con programación 24/7 en una suscripción de $6 incluidos impuestos al mes. DIRECTV (canales 655 SD Y 1655 HD), con programación 24/7 en una suscripción de $6 incluidos impuestos al mes. Para ver la señal en directo de  El Canal del Fútbol  deberás ingresar al sitio oficial ( https://elcanaldelfutbol.com ). Luego, deberás ir al enlace donde dice “Regístrate” y a continuación ingresar los datos del formulario. Posteriormente, haz clic en el botón “Registrarse” y te llegará un correo de verificación con un enlace indicando que debe hacer clic en el mismo. Una vez hecho esto, estarás registrado. Una vez registrado ya puedes ver los partidos gratuitos; sin embargo, hay partidos que requieren la contratación del servicio en la tienda online. Ahora puedes suscribirte en más de 50.000 puntos de venta en todo Ecuador. Recarga y vive cada encuentro a través de tu smartphone, tablet, computador o smartTV. Envía ECDF al 7447 o haz  CLICK AQUÍ . Se debitará de tu saldo o cargará a tu factura. El Canal del Fútbol tiene disponible la aplicación para Android y iOs. Descargar app de El Canal del Fútbol en Android Descargar app de El Canal del Fútbol en iOs Arqueros Alexander Domínguez (Liga de Quito) Hernán Galíndez (Aucas) Moisés Ramírez (Independiente del Valle) Defensas Ángelo Preciado (KRC Genc) William Pacho (Royal Antwerp) José Hurtado (Red Bull) Pervis Estupiñán (Brighton) Félix Torres (Santos Laguna) Diego Palacios (Los Ángeles Football Club) Piero Hincapié (Bayer Leverkusen) Xavier Arreaga (Seattle Sounders) Volantes Carlos Gruezo (San Jose Earthquakes) José Cifuentes (Los Ángeles Football Club) Gonzalo Plata (Real Valladolid) Jhegson Méndez (Sao Paulo) Ángel Mena (Club León) Jeremy Sarmiento (Brighton) Moisés Caicedo (Brighton) Junior Sornoza (Independiente del Valle) Alan Franco (Talleres de Córdoba) Alexander Alvarado (Liga de Quito) Delanteros Michael Estrada (Cruz Azul) Kevin Rodríguez (Independiende del Valle) Enner Valencia (Fenerbahçe)