“ Me voy muy ilusionado de esta fecha FIFA ”, señaló  Juan Reynoso  en la conferencia de prensa posterior a la caída por goleada de la  selección peruana  ante Japón en el cierre de la fecha FIFA de junio. Estas fueron las declaraciones del estratega de la bicolor en su análisis general de lo sucedido en los últimos duelos previos al inicio de las Eliminatorias. “ Creo que tuvimos más buenos momentos que malos. Nos damos cuenta que hay situaciones que debemos dominar en el trámite del juego ”, indicó ante los micrófonos desde Osaka, donde el ‘equipo de todos’ no encontró el rumbo y sufrió con la dinámica nipona. “ Sabíamos que podíamos jugar con dos planteles cambiando los nombres e intentando priorizar jugar con dos puntas. Lo vimos en los entrenamientos y nos convencimos ”, añadió. “ Creo que sería absurdo de mi parte que el primer o segundo partido de Eliminatorias intentemos probar para ver qué pasa ”, sentenció Juan Reynoso.