DEPORTE
▷ Uruguay vs. Túnez sub 20 en vivo: hora, canal tv abierta y cómo ver online gratis
28/05/2023 11H51
Sigue Uruguay vs Túnez por la tercera y última jornada del grupo E del Mundial Sub 20. El partido se disputará este domingo, desde las 15:00 horas de Uruguay (13:00 del Perú), en el estadio Malvinas Argentinas de Mendoza. DIRECTV, Antel, Montecable, TCC, CableVisión, Nuevo Siglo, DGO y Flow transmiten. Los charrúas marchan segundos con tres puntos, a tres de Inglaterra, mientras que los tunecinos solo tienen un gol menos. Ambas selecciones se debaten la clasificación a octavos de final.VIDEO RECOMENDADOLos mundiales de fútbol nos ha ofrecido interesantes goles, sin embargo a lo largo de la historia han existido goles importantes marcados por leyendas de este deporte. Disfruta sus mejores anotaciones.
 