Manchester City  cayó por 2-0 ante  Southampton  en el St Mary’s Stadium por los cuartos de final de la  Carabao Cup  (Copa de la Liga de Inglaterra). De esta manera, los pupilos de ‘Pep’ Guardiola se quedan eliminados de la competición. Los goleadores del encuentro fueron Sékou Mara (23′) y Moussa Djenepo (28′). El historial está a favor del conjunto comandado por Pep Guardiola. Manchester City se impuso en tres de sus últimos cinco duelos ante Southampton, anotando cuatro o más goles en cada uno de estos enfrentamientos. El último por la décima jornada 10 de la actual Premier League, por un contundente 4-0. El partido está programado para este miércoles 11 de enero de 2023 a las 3:00 de la tarde (hora peruana). Mira aquí los horarios por país. 14:00 horas - México 15:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 16:00 horas - Venezuela, Bolivia 17:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 21:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia La transmisión por TV del Manchester City vs Southampton estará a cargo de ESPN, mientras que Star Plus lo pasará online vía streaming. Southampton viene de eliminar al Lincoln City y sueña con seguir avanzando, como lo hizo ante Crystal Palace para clasificar en la FA Cup, pero al frente tendrá a uno de los equipos más poderosos del mundo. En la Copa de la Liga de Inglaterra, los ‘citicens’ avanzaron a cuartos luego de vencer a Liverpool 3-2. A nivel copero también siguen con vida luego de golear 4-0 al Chelsea. Solo han empatado uno de sus últimos cinco compromisos. El resto son victorias con más de dos goles en promedio. En lo que respecta a la Premier, el City marcha segundo a cinco puntos del Arsenal y Southampton está complicado en el fondo de la tabla con solo 12 unidades.