Alianza Lima  recibirá este martes 06 de junio a  Atlético Mineiro  por la quinta jornada del Grupo G de la  Copa Libertadores 2023  en el estadio Alejandro Villanueva, La Victoria. Los íntimos necesitan de una victoria para seguir soñando con clasificar a octavos de final, sin embargo, los brasileño llegan en un gran momento, luego de vencer al líder del grupo, Atlético Paranaense. Mira aquí a qué hora empieza el partido y en qué canales lo transmiten. El partido entre Alianza Lima y Atlético Mineiro está programado para jugarse a partir de las 19:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 18:00 horas Ecuador: 19:00 horas Colombia: 19:00 horas Bolivia: 20:00 horas Venezuela: 20:00 horas Chile: 21:00 horas Argentina: 21:00 horas Paraguay: 21:00 horas Uruguay: 21:00 horas Brasil: 21:00 horas El encuentro entre Alianza Lima y Atlético Mineiro por la quinta jornada del Grupo G de la Copa Libertadores 2023 será transmitido por las señales de ESPN y Star Plus para toda Sudamérica, mientras que para USA, la señal habilitada para emitir el partido es la de beIN SPORTS. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Libertad de Paraguay venció de visita 2-1 al peruano Alianza Lima este martes en un vibrante partido de la cuarta fecha del Grupo G de la Copa Libertadores-2023, disputado en el estadio Alejandro Villanueva de Lima. Los goles de la importante victoria de Libertad fueron anotados de autogol por Santiago García a los 45+2 y Lorenzo Gómez a los 55. Por Alianza descontó Yordi Vílchez a los 90+3. En la ida, Alianza derrotó 2-1 a Libertad en Asunción. El brasileño Paranaense lidera el Grupo G con 7 puntos seguido por Atlético Mineiro y Libertad en segundo y tercer lugar con 6. Alianza es cuarto con 4 unidades. En la quinta fecha de la llave, Alianza Lima recibirá en Lima al Atlético Mineiro y Libertad visitará en Curitiba al Paranaense el 6 de junio. Libertad empezó el partido exhibiendo un buen juego colectivo con mucha presión para meter en su campo a Alianza, que mostró una fragilidad defensiva en los primeros minutos del encuentro jugado a estadio lleno. Con pases de larga distancia, los jugadores del cuadro paraguayo buscaron las espaldas de los defensas del cuadro local para intentar sorprender al arquero Saravia. A los 13 minutos, Héctor Villalba se perdió la más clara oportunidad de abrir el marcador al sacar un remate de derecha, que fue atajado por el arquero local. Pero Alianza reaccionó y respondió con contragolpes y disparos directos al arco, elaborados por el mediocampista uruguayo Pablo Lavandeira y el delantero colombiano Pablo Sabbag. Tras los 25, el vigente bicampeón peruano se fue parando mejor en el medio campo para generar ocasiones de gol que fueron neutralizadas por la defensa rival. El partido se puso friccionado por momentos, con pierna fuerte de ambos equipos que necesitaban sumar en la llave para acercarse a los octavos de la Libertadores. En los últimos minutos de la primera mitad, Libertad se volcó a presionar a Alianza para anotar su primera conquista. A los 45+2 el defensa argentino Santiago García anotó de derecha en su propia portería el 1-0 para Libertad. El tanto, producto de un mal rechazo, nació tras un tiro de esquina del equipo paraguayo. Con el gol en contra, Alianza apretó el acelerador para irse a los camerinos en igualdad. A los 45+5, luego de un contragolpe, el mediocampista Jesús Castillo anotó con disparo de izquierda el empate, pero el árbitro argentino Fernando Rapallini anuló el gol por posición fuera de juego detectada por el VAR. En el complemento, Alianza dirigido por el exjugador Guillermo Salas salió decidido a remontar el marcador. El técnico argentino Daniel Gamero de Libertad ingresó al veterano delantero Óscar ‘Tacuara’ Cardozo, que militó en el fútbol europeo, para fortalecer su línea ofensiva y buscar la segunda conquista. A los 55, el atacante Lorenzo Melgarejo marcó con un excelente remate de izquierda desde el área chica el 2-0 para el campeón del torneo Apertura 2023 de Paraguay. El jugador aprovechó un pase del mediocampista Diego Gómez para vencer al arquero Saravia con una pelota sobre su humanidad que quedó sin posibilidades de atajar. El gol enmudeció por un momento a los hinchas de Alianza. Tras el 2-0 parcial, Salas hizo tres cambios, entre ellos ordenó el ingreso del hábil mediocampista Christian Cueva para buscar dar vuelta el marcador. Con los cambios, Alianza creció en su juego colectivo. A los 76, el argentino Hernán Barcos sacó un remate que chocó en el travesaño del arco de Libertad. A los 90+3, Yordi Vílchez anotó el 2-1 para Alianza.