En el marco de las manifestaciones que vienen ocurriendo en el Perú, la Liga de Fútbol Profesional (LFP) compartió un comunicado señalando las posibles acciones que realizaría el ente que rige la Liga 1.   “La Liga de Fútbol Profesional (LFP) informa a la opinión pública y a los hinchas que las programaciones de los partidos de la Liga 1 Betsson 2023, correspondientes a las fechas 2 y 3, están sujetas a posibles moficaciones de acuerdo con la coyuntura social que vive el país”, señalaron.  “La LFP agradece la colaboración de las autoridades competentes para que el campeonato peruano pueda iniciar con normalidad y espera que pronto se den todas las condiciones necesarias en un ambiente de seguridad y paz para los deportistas y los hinchas, quienes esperan con ansias no solo el pitazo inicial, sino tamibén la unidad del país”, sentenciaron.