Cuatro personas fueron detenidas en España por presuntamente haber colgado de un puente de Madrid, a finales de enero, un muñeco con la camiseta de Vinicius Júnior, estrella del Real Madrid, anunció la policía este martes. Los arrestos se produjeron dos días después de que la estrella brasileña de 22 años fuera objeto de nuevos insultos racistas durante un partido de LaLiga en Valencia, que provocó una ola de indignación en el país y en el extranjero. A estas cuatro personas, detenidas en Madrid, se les considera presuntas responsables de un “delito de odio”, precisó la policía española en un comunicado. Tres de ellas son “miembros activos de un grupo radical de aficionados de un club madrileño”, agrega la nota. El muñeco, que llevaba una camiseta de Vinicius Junior, apareció colgado, simulando una ahorcamiento, el 26 de enero, después de la victoria por 3-1 del Real Madrid en el derbi que le enfrentó al Atlético de Madrid en cuartos de final de la Copa del Rey, junto a una pancarta en la que se podía leer “Madrid odia al Real”. Tras este incidente, el Real Madrid denunció un “lamentable y repugnante acto de racismo, xenofobia y odio contra nuestro jugador Vinicius”, afirmando esperar “que se depuren todas las responsabilidades de quienes hayan participado en un acto tan deleznable”. Inmediatamente se abrió una investigación. Las pesquisas, basadas principalmente en testimonios, permitieron establecer que estos cuatro hinchas, habían sido “identificados durante partidos calificados como de alto riesgo dentro de los dispositivos de prevención de violencia en el deporte” eran los “presuntos autores” de los hechos, subrayó la policía. Con información de AFP.