Perú  enfrentó a la poderosa  Alemania  en un amistoso internacional válido por la fecha FIFA. Ambas selecciones afrontaron este compromiso como un duelo de preparación para sus respectivas competiciones. Los europeos fueron superiores, sobre todo en el primer tiempo, donde marcaron los dos goles con los que se llevarían la victoria. América TV en vivo: Perú vs. Alemania online vía Canal 4 y América TV Go Niclas Fullkrug se hizo presente en el marcador con un doblete a los 12 y 33 minutos de juego. La selección peruana volverá a tener acción el próximo martes 28 de marzo contra su similar de Marruecos.