Hay imágenes que nos brindan las Copas del Mundo que son prácticamente imposibles de olvidar: el abrazo entre Pelé y Jairzinho en 1970, la ‘Mano de Dios’ en 1986, el derrotado Baggio en 1994 y, como no, el famoso cabezazo de Zidane sobre Materazzi en el 2006. Es una fotografía que se te queda en la retina. En tiempos donde los flashes inundan los estadios, tuvimos la prueba del delito en nuestros televisores: espectadores acechando el derramamiento de sangre (el cabezazo) ante los ojos del mundo. Diecisiete años después, Materazzi reveló qué es lo que le dijo a ‘Zizou’ en aquella final del mundo.  “Zidane me ofreció su camiseta, le dije que no, que prefería a su hermana”, mencionó con una sonrisa cómplice en el podcast Italian Football TV.  Recordemos que Zidane ya se había referido sobre este episodio en los últimos meses en una entrevista para ‘L’Èquipe’.  “Ese día, mi madre estaba muy cansada. “Tenía a mi hermana al teléfono varias veces al día. Para mí era una preocupación. Él (Materazzi) no me habló de mi madre. A menudo ha dicho que no insultó a mi madre. Es cierto. Pero sí insultó a mi hermana, que estaba con mi madre en ese momento”, afirmó. “En el campo ya hubo insultos. Todos hablan entre sí, a veces mal, pero tú no haces nada. Ese día, pasó lo que pasó. Él provocó algo al hablar de mi hermana Lila. Fue sólo un segundo y se fue... Pero luego hay que aceptarlo. No estoy orgulloso de ello, pero es parte de mi trayectoria. En ese momento, era más frágil”, agregó. Aquel 9 de julio del 2006 fue el fin de Zinedine en el fútbol profesional, se fue a los camerinos tras una merecida tarjeta roja.