El Sao Paulo brasileño se clasificó este jueves para los cuartos de final de la Copa Sudamericana tras ganar en casa por 2-0 al San Lorenzo de Almagro argentino, remontando el 1-0 en contra de la ida. Un gol de cabeza del argentino Jonathan Calleri al filo del descanso y otro de Luciano en la segunda mitad le dieron la victoria a un Sao Paulo que fue muy superior, ante un rival que vino a defender la victoria lograda en el primer partido y que cuando quiso reaccionar tras encajar el segundo tanto, ya era demasiado tarde. El Sao Paulo, vigente subcampeón de la Sudamericana, se medirá en cuartos de final al vencedor de la LDU de Quito ecuatoriana y el Ñublense chileno, en una eliminatoria en la que ya podrá disponer de sus dos flamantes fichajes, el internacional brasileño Lucas Moura y el colombiano James Rodríguez.