Con una jugada que inició él mismo, Lionel Messi venció al portero Lafont, tras un centro envenenado de Nuno Mendes. El argentino pone la ventaja del PSG sobre Nantes por la Liga 1, además, con este tanto llega a los 799 goles a nivel profesional. Messi abrió la cancha y picó al área en busca del centro. El siete veces Balón de Oro apareció, luego de un rato rebote, por detrás del muro defensivo del Nantes. PSG  y  Nantes  se enfrentarán este sábado 04 de marzo por la jornada 26 de la  Ligue 1  en el estadio Parque de los Príncipes. El partido será transmitido por las señales de STAR Plus para Sudamérica y DAZN para España. Cabe resaltar que el inicio del encuentro será a las 15:00 (hora peruana). Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real.