Este miércoles en el Etihad Stadium,  John Stones  se encargó de colocar 2-0 a  Manchester City vs Arsenal  por la  Premier League . Mira el gol aquí. Transcurrían los descuentos del primer tiempo cuando el defensor se sumó al ataque en un tiro libre y conectó un frentazo para mover las redes. El árbitro sancionó fuera de juego de inmediato luego del levantamiento de bandera desde la banda, pero cambió de decisión con ayuda del VAR.  Luego de revisar la acción en la pantalla, el juez comprobó que el pie de un defensor de los ‘gunners’ habilitó por centímetros a Stones y validó la conquista.    Con un doblete del belga Kevin De Bruyne, gol de cabeza de John Stones y otro de Erling Haaland, Manchester City se impuso 4-1 al Arsenal en un duelo directo en la lucha por el título de la Premier.