Tras el 0-0 en Montevideo, todo se resolvía en la Bombonera y la serie parecía estar para los xeneizes cuando apenas a los 12 minutos Merentiel abrió el marcador tras un gran centro desde la derecha de Advíncula, pero a los 16′ lo igualó el cuadro uruguayo vía Trezza. Pero nuevamente el peruano ilusionó a todos los bosteros con un zurdazo colocado para el 2-1 apenas iniciado el segundo tiempo. Es el tercer tanto del peruano en la Libertadores, con lo que pasó a ser el goleador del cuadro argentino en la edición copera, con la curiosidad de que todos los tantos los marcó con su zurda siendo diestro. Con el 2-1 a favor, Boca encaminaba su clasificación, pero un contragolpe los sorprendió para el empate a los 75′ de Ramírez, tras un mal despeje del portero Sergio Romero. Así, todo se definía desde los doce pasos. En la tanta fue turno de reivindicarse para ‘Chiquito’ Romero. El arquero atajó dos penales para dar la victoria por 4-2 a los argentinos, que así avanzaron a cuartos de final, donde esperan por su rival entre Racing y Atlético Nacional, que esta noche definen la serie que está 4-2 en favor de los colombianos. Historia de Pereira Debutantes en cuartos Esta Copa sigue con sus sorpresas. A la clasificación de Bolívar dejando fuera al Paranaense, ayer se sumó el pase del debutante Deportivo Pereira a los cuartos tras igualar 1-1 con Independiente del Valle en Ecuador –había ganado 1-0 en Colombia–, y se enfrentará a Palmeiras, que dejó fuera a Mineiro. Hoy finalizan las series de octavos, con el mencionado duelo entre Racing y Atlético Nacional (7 p.m., vía ESPN), mientras que Olimpia buscará remontar el 1-0 ante Flamengo. El vencedor se medirá ante Fluminense. Hay una estadística que rodea lo hecho por Luis Advíncula. Según el portal Opta, cada vez que un defensor de Boca Juniors marcó tres o más goles en la Copa Libertadores, el cuadro Xeneize logró el título del torneo. El peruano le marcó a Pereira y a Colo Colo en la fase de grupos, y repitió ayer ante Nacional en octavos de final. Con sus tres tantos, es el goleador del equipo por encima de Weigant y Vázquez (2). Las veces que un defensor marcó tres o más tantos fue vía Rolando Schiavi en el 2003, Rodolfo Arruabarrena en el 2000 y Roberto Mouzo en 1977. En cada uno de esos años, Boca Juniors terminó levantando la Copa Libertadores. Boca Juniors no gana la Copa Libertadores desde el 2007. Quince años sin celebrar su séptima corona que le permitiría igualar a Independiente como el cuadro más ganador del torneo sudamericano. Pudo hacerlo en el 2012, pero perdió la final ante Corinthians, mientras que el 2018 cayó en la famosa final de Madrid ante River Plate. --