Sporting Cristal  ya realiza la pretemporada con miras a alzarse con la  Liga 1 . Para tal fin, el DT Tiago Nunes viene reforzando la plantilla ‘celeste’. Conoce aquí contra quién, dónde y cuándo debutará esta temporada. La ‘Máquina Celeste’ debutará ante Cantolao en condición de local en el estadio Alberto Gallardo. Los rimenses no pudieron vencer a la Academia durante los dos encuentros que tuvieron en el 2022. Fecha 1: Sporting Cristal vs Cantolao Fecha 2: Unión comercio vs Sporting Cristal Fecha 3: Sporting Cristal vs Alianza Lima Fecha 4: Mannucci vs Sporting Cristal Fecha 5: Sporting Cristal vs Melgar Fecha 6: Binacional vs Sporting Cristal Fecha 7: Sporting Cristal vs ADT Fecha 8: D. Garcilaso vs Sporting Cristal Fecha 9: Sporting Cristal vs Grau Fecha 10: Municipal vs Sporting Cristal Fecha 11: Descanso Fecha 12: Sporting Cristal vs Sport Boys Fecha 13: Universitario vs Sporting Cristal Fecha 14: Sporting Cristal vs UCV Fecha 15: UTC vs Sporting Cristal Fecha 16: Sporting Cristal vs Sporting Cristal Fecha 17: Sport Huancayo vs Sporting Cristal Fecha 18: Sporting Cristal vs Cienciano Fecha 19: Alianza Atlético vs Sporting Cristal Tiago Nunes (DT) Adrián Ascues Brenner Marlos Jostin Alarcón Adrián Ugarriza