La misión de cumplir un sueño, una esperanza, una exigencia tuvo su recompensa. El DT de la  Selección Argentina ,  Lionel Scaloni , ganó el Premio FIFA The Best 2023, como mejor entrenador. El reconocimiento llega tras coronarse como campeón del mundo. Scaloni se impuso a dos pesos pesados: ‘Pep’ Guardiola, entrenador del Manchester City, y Carlo Ancelotti, estratega del Real Madrid. Además, se convirtió en el primer argentino en ganar el premio. Sin embargo, sí hubo anteriormente representantes entre los finalistas: Mauricio Pochettino (3ro. en 2019) y Marcelo Bielsa (3ro. en 2020). Desde su llegada al banquillo argentino, en septiembre del 2019, Scaloni consiguió formar un grupo convencido de que podía llegar a la cima del mundo; no se equivocó. Logró, luego de 28 años de sequía, conseguir la Copa América, la Finalissima, y, por último, la Copa del Mundo.