Portugal vs. Liechtenstein miden fuerzas por la fecha 1 del Grupo J de las Eliminatorias Eurocopa 2024 en el estadio José Alvalade. La figura del compromiso volvió a ser Cristiano Ronaldo, quien marcó un doblete de pelota parada. CR7 ya había anotado de penal a los 51 minutos, pero posteriormente volvió a inflar las redes contrarias con un letal tiro libre. Decretó el 4-0 de los lusitanos. Portugal  vs. Liechtenstein   con  Cristiano Ronaldo  se enfrentarán este jueves 23 de marzo por la primera jornada del Grupo J de las Eliminatorias, Eurocopa 2024 en el Estadio José Alvalade. El partido será transmitido por las señales de Star Plus y DAZN. Este encuentro iniciará a las 14:45 (hora peruana). Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real.