Deportivo Municipal y ADT de Tarma se enfrentaron el martes 1 de agosto por la fecha 6 del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . El resultado final del encuentro fue triunfo por 1-2 para el equipo tarmeño, gracias a un doblete anotado por el delantero Janio Pósito. Para los ediles descontó, de penal, Pablo Erustes, ya cuando estaba a punto de terminarse el cotejo por la  Liga 1 Betsson . Sin embargo, el resultado y el trámite del partido pudieron ser distintos debido a un hecho muy singular que se presentó durante el primer tiempo de este y cuando el score iba 0-0. A los 27 minutos, el árbitro sancionó un penal – tras revisar el VAR- a favor del conjunto edil, y fue el argentino Matías Pérez García el que decidió pararse frente al balón para hacer efectiva la pena máxima. Sin embargo, el mediocampista se resbaló al momento de patear, perdió estabilidad y mandó el esférico al saque de meta para ADT ¿Problema con la cancha o responsabilidad única y exclusiva del ejecutante?  Mira a continuación las imágenes y saca tus propias conclusiones. Con esta victoria, ADT de Tarma  sumó 12 puntos y escaló hasta la cuarta casilla  de la tabla de posiciones del Torneo Clausura. Por su parte, Municipal  se quedó con apenas tres unidades y comparte la penúltima posición  con Binacional. En la fecha 7 del Clausura, ADT jugará de local contra Sporting Cristal, el domingo 6 a las 3:15 p.m., mientras que Municipal tendrá un duro reto cuando visite a Deportivo Garcilaso, en Cusco, el lunes 7 a las 3:30 p.m.