El cuadro íntimo cayó 1-0 en Matute ante Atlético Mineiro y fue eliminado del torneo continental a falta de una jornada, en la que se jugará el milagro de avanzar a los play off de la Copa Sudamericana ante el ya clasificado Paranaense. Y el VAR fue protagonista en el grupo, ya que a primera hora le anularon un gol a Libertadas ante Paranaense que pudo ser el 1-1, pero terminó en victoria y pase brasileño a los octavos de final. Volvió a aparecer en Matute para anular un penal que se cobró en favor de los íntimos por un off side milimétrico de Hernán Barcos. Mauri Vigliano (Argentina) lo advirtió desde la sala VAR y llamó a su compatriota Facundo Tello para anular la jugada. Pero la dupla albiceleste no apareció en la jugada previa al gol de Hulk, cuando todo Alianza Lima reclamó penal por una mano en el área brasileña. Jugada que no estuvo clara y que en la transmisión televisiva recién repitieron ya sobre el final del encuentro. El off side de Barcos es casi tan milimétrico como el que le cobraron a Pablo Saggag ante Libertad en Matute, anulando el gol de Jesús Castillo que hubieran significado el 1-1 justo antes de irse al descanso. El mismo VAR que validó un penal en contra en Brasil ante Atlético Mineiro, por una falta de Andrés Andrade en el área luego de un rechazo de un córner, que parecía haber pegado en la mano de un jugador brasileño. Piensa en la Sudamericana Revive Melgar Por otro lado, en Arequipa el cuadro de Melgar revivió sus chances de clasificar a los play off de la Copa Sudamericana tras golear por 5-0 a Patronato, el cuadro argentino que juega en la Segunda División de su país. El cuadro arequipeño ya no tiene chances de avanzar en la Libertadores -ya clasificaron Atlético Nacional y Olimpia-, pero debe asegurar su tercer lugar del grupo en Paraguay ante Olimpia el 25 de mayo. Mientras, hoy Sporting Cristal también busca seguir con vida en la Copa. A las 9 de la noche (vía ESPN) visita a The Strongest en La Paz y debe ganar para colocarse como segundo en el grupo D, aunque debe esperar que River no golea a Fluminense en Buenos Aires. Alianza lo jugó a defender, pero con jugadores de avanzada, por eso optó por Christian Cueva, Aldair Rodríguez y Hernán Barcos en ataque, pero nunca encontró la conexión necesaria para generar peligro. Las únicas opciones pasaron cuando presionaron la salida brasileña, pero sin éxito de cara al arco. Y lo sufre Alianza, que empezó con dos refuerzos como Franco Zanelatto y Pablo Sabbag en el banco, mientras, siguió apostando por Yordi Vílchez como lateral derecho, cuando tenía como opción a Edison Chávez en el banco. Solo a los atacantes Chicho Salas recién los consideró en la segunda parte, cuando Aldair se lesionó ingresó Franco y ya con el marcador en contra, entró el colombiano. Es el déficit del técnico blanquiazul el demorar los cambios, y esta vez se sumó la mala fortuna que la variante táctica no se pudo aplicar porque Pablo Sabbag se lesionó en la primera jugada que tuvo y no pudo hacer dupla con Barcos en los últimos 20 minutos de juego. La apuesta por Barcos se justifica desde que es quien mejor se entiende con Christian Cueva, pero fue otra noche desafortunada para el volante. No tomó buenas decisiones en las acciones que tuvo para desequilibrar. Mientras, la titularidad de Aldair es por la cobertura de toda la banda que realiza, pero en ataque esta vez tuvo poca participación. Con Zanelatto se ganó más profundidad, aunque poco a poco fue desapareciendo en el encuentro. Derrota para seguir como colero del Grupo D. Solo una victoria ante Paranaense el 27 de junio y que Atlético Mineiro supere a Libertad le daría a Alianza el pase a jugar la Sudamericana. --