El  FC Barcelona  anunció este lunes el fichaje del centrocampista alemán  Ilkay Gündogan , expieza clave del Manchester City de Guardiola, para añadir opciones a un centro del campo en el que aún debe encontrar recambio para el gran hueco que deja Sergio Busquets. “El jugador firmará por dos temporadas, hasta el 30 de junio de 2025, más una opcional y tendrá una cláusula de rescisión de 400 millones de euros”, indicaron los azulgrana en un comunicado. Pese a que el Manchester City había intentado retener al centrocampista, de 32 años y que finalizaba contrato en junio de 2023, con una propuesta de extensión de un año y otro extra como opción, la presión del club catalán acabó ganando la partida. “[El técnico barcelonista] Xavi [Hernández] lo ha llamado muchas veces”, reconoció la semana pasada su ya exentrenador en el City, Pep Guardiola, que afirmó que esperaba retener al capitán del equipo, flamante campeón de Europa. “Nosotros queremos que continúe porque creemos que es un jugador muy importante para nosotros, pero si al final decide que viene a Barcelona le diré que se lo pasará muy bien”, agregó sin embargo Guardiola. Llegado a Manchester en junio de 2016 procedente del Borussia Dortmund, en sus siete temporadas con la camisa de los Citizens Gündogan sumó cinco títulos de la Premier, una Liga de Campeones, dos Copas de Inglaterra y cuatro Copas de la Liga. Esta temporada, en la que el City firmó un triplete, el alemán disputó 51 partidos, en todas las competiciones, sumando 11 goles. “Este club me hizo realizar todos mis sueños y siempre estaré agradecido por esta oportunidad”, dijo Gündogan a la página web de su ya exequipo. “Llevaré al City siempre en mi corazón. ‘Once a blue, always a blue’ (‘Una vez azul, siempre azul’, en referencia al sobrenombre del equipo), agregó. Pese a que cumplirá 33 años en octubre, el alemán acaba de cuajar una de sus mejores temporadas siendo una de las piezas clave del Manchester City que ha cumplido el ansiado objetivo de conquistar la Liga de Campeones de la mano de Guardiola. Sus seis goles en los últimos siete partidos con el City ayudaron al equipo a alcanzar su triplete, haciendo que el club inglés intentara un último esfuerzo para retenerlo. Para paliar su marcha, el Manchester City ya anunció un acuerdo con el Chelsea para incorporar a Mateo Kovacic, por una cantidad estimada de 35 millones de euros. - Números ajustados - El nuevo fichaje del Barça refuerza un centro del campo lleno de opciones ahora para Xavi, donde destacan las dos jóvenes promesas españolas Pedri y Gavi, además del neerlandés Frenkie de Jong. A Xavi, sin embargo, todavía le preocupa encontrar a un mediocentro defensivo que pueda cumplir la difícil misión de suplir la marcha de Sergio Busquets, quien dejó el Barça para jugar junto a su excompañero Lionel Messi en el Inter de Miami. Fue precisamente tras no conseguir concretar el regreso de la estrella argentina, con quien el Barça estuvo negociando su posible regreso hasta hace unas semanas, cuando el club catalán intensificó su apuesta por Gündogan. Pese a la delicada situación financiera del club, el FC Barcelona continúa buscando fichajes que no impliquen grandes desembolsos, ya que tiene que rebajar su masa salarial o hacer nuevos ingresos para poder seguir acudiendo al mercado sin penalización.