A través de un comunicado,  Alianza Lima  informó a la opinión pública haber llegado a un acuerdo con la empresa 1190 Sports para la “transmisión exclusiva” de sus partidos como local por la  Liga 1 Betsson . | Noticias  Liga 1 Betsson También mencionó que este convenio a mediano plazo reafirma la “ búsqueda constante y paciente”  de la institución con sus aspiraciones deportivas e institucionales,  “tal como la hinchada más grande del Perú lo merece” . “Luego de una diligente negociación con  1190 Sports , se ha llegado a un acuerdo a mediano plazo para que el bicampeón nacional se alíe estratégicamente con la mencionada empresa para la transmisión exclusiva de sus encuentros de la Liga 1″ , inicia la nota. “Esta colaboración reafirma la búsqueda constante y paciente de la institución por la mejor alternativa, que se alinea con sus aspiraciones deportivas e institucionales, tal como la hinchada más grande del Perú lo merece” , agrega. Asimismo,  Alianza Lima  dejó en claro que  “el contrato con el Consorcio Fútbol Perú se encuentran suspendidos por el Poder Judicial y el reglamento de la Liga 1 2023″  por un conflicto relacionados a los derechos de TV debido a ciertos parámetros establecidos por la Federación Peruana de Futbol (FPF). “Considerando este contexto, y después de un análisis exhaustivo que ha tenido en cuenta aspectos económicos, normativos e institucionales, se ha logrado alcanzara un acuerdo que la nueva administración considera beneficioso para la institución” , continúa. Por último, la institución señala que  “está desplegando las medidas correspondientes para hacer frente a la situación con el  Consorcio Fútbol Perú , de acuerdo con la normativa vigente, en procura de los mejores términos y con el agradecimiento del caso” .