El Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson  se pone cada vez más interesante. Con  Universitario de Deportes  ahora como líder en solitario, tras su gran victoria ante Melgar en Arequipa (0-1), el próximo fin de semana se disputará la octava fecha con electrizantes partidos que no te puedes perder, y que pueden marcar aún más las diferencias entre los cuadros que pelean tanto en la parte alta como en la zona baja del torneo, así como en la tabla acumulada. | Más noticias de la  Liga 1 Betsson . Según dio a conocer la organización del torneo, la fecha 8 del Torneo Clausura se jugará entre el viernes 11 y el lunes 14 de agosto. El club que descansará en esta jornada será  Alianza Atlético de Sullana. Viernes 11 de agosto 1:00 p.m.  Sport Huancayo vs Unión Comercio (Estadio IPD Huancayo)  3:15 p.m.  UTC vs Mannucci (Estadio Héroes de San Ramón – Cajamarca) 8:00 p.m.  Universidad César Vallejo vs FBC Melgar (Estadio Mansiche de Trujillo) Sábado 12 de agosto 3:15 p.m.  Cienciano vs Cantolao (Estadio Inca Garcilaso de la Vega) 7:00 p.m.  Universitario vs Binacional (Estadio Monumental) Por confirmar:  Sport Boys vs ADT Domingo 13 de agosto 1:00 p.m.  Sporting Cristal vs Deportivo Garcilaso (Estadio Alberto Gallardo)  3:15 p.m.  Cusco FC vs Alianza Lima (Estadio Inca Garcilaso de la Vega) Lunes 14 de agosto  1:00 p.m.  Deportivo Municipal vs Atlético Grau (Estadio Iván Elías Moreno) Descansa Alianza Atlético de Sullana