En el marco de su gira por el extranjero,  Juan Reynoso  realizó un visita a  Paolo Guerrero  y  Catriel Cabello  este sábado en el último entrenamiento de  Racing Club , donde ambos son tomados en cuenta por Fernando Gago y trabajan para ser opciones de cara al inicio de las Eliminatorias al Mundial 2026.  El estratega de ‘La Bicolor’ se presentó en Avellaneda junto al preparador físico Gustavo Leombruno y el psicólogo Marcelo Márquez. Los tres posaron al lado de los posibles convocados para el ‘equipo de todos’ en una fotografía difundida por la FPF en sociales.   Guerrero viene de reaparecer en Racing luego de recuperarse de una inflamación en la rodilla. Jugó ante Aucas por la Copa Libertadores y tuvo minutos junto a Cabellos, quién aún no debuta con la ‘Blanquirroja’ absoluta y espera hacerlo tras destacar con la sub 20.  El próximo compromiso de la ‘Academia’ por la Liga Profesional de Fútbol argentina es este domingo ante Defensa y Justicia en el estadio ‘Tito’ Tomaghello, donde los futbolistas nacionales podrían volver a ser considerados.