Los números hablan por sí solos: sin contar el ‘walk over’ sufrido ante Cristal,  Alianza Lima  jugó cuatro partidos y los ganó todos. De local y de visita. En el Monumental ante Universitario, en la complicada Cajamarca y en el fortín de Matute. Los íntimos solo conocen la victoria, como la que consiguieron  el sábado ante Cusco FC  en una noche que quedará en el recuerdo del hincha. La fiesta fue completa. La institución blanquiazul inauguró las torres de luz que le permitirán jugar la Copa Libertadores en casa, además se dio la  presentación oficial de Christian Cueva, quien prometió el tricampeonato , y finalmente el equipo dio una enorme alegría a los casi 30 mil hinchas en el estadio:  2-0 frente a un complicado rival que venía de ganar sus últimos tres encuentros. Alianza no sabe de derrotas. Cuatro triunfos al hilo. Siete goles a favor y solo uno en contra. Una racha que no solo pone a los victorianos en la punta del Torneo Apertura con 12 puntos junto a Deportivo Garcilaso, sino también deja en claro que es el principal candidato al título.  De hecho, con Guillermo Salas como técnico, los íntimos ganaron sus ocho partidos -contando los del año pasado-, marcaron 21 goles y recibieron solo uno. Alianza ganó con contundencia y jerarquía. La calidad de sus atacantes pesó al momento de definir el partido. Primero el defensor  Santiago García  puso el 1-0 tras un córner ejecutado por Gabriel Costa. Luego  Andrés Andrade  puso el 2-0 definitivo de penal, tras una insólita infracción de Federico Alonso al delantero Pablo Sabbag. El segundo tiempo demostró lo que es Alianza Lima versión 2023. Chicho Salas realizó cuatro cambios en una misma ventana y los que ingresaron  (Barcos, Lavandeira, Lagos y Castillo)  tranquilamente podrían jugar de titulares en cualquiera de los equipos del fútbol peruano. Ese es el poderío blanquiazul para esta temporada en la que buscarán el tricampeonato y llegar lo más lejos posible en la Copa Libertadores. Pero más allá de los objetivos, a continuación analizamos el UnoxUno del elenco íntimo en la victoria frente a Cusco FC. Rendimientos muy buenos en todas las líneas, con algunas individualidades que sobresalieron. 1 Franco Saravia (6 pts.) No tuvo mucho trabajo, más allá de las llegadas que tuvo Cusco FC en el primer tiempo. Pero cuando se le requirió, respondió con solvencia. Aún le falta mejorar el juego con los pies, algo que tendrá que hacer con más continuidad este año, ya que Alianza es un equipo que suele dominar los partidos y rotar el balón en busca de espacios.  2 Gino Peruzzi (6 pts.) Cerró su banda como suele hacerlo siempre, dando tranquilidad y confianza a sus compañeros. El argentino, además, tuvo tiempo para subir y ser un hombre más en ataque. Por derecha se supo combinar con Gabriel Costa, Andrés Andrade y Pablo Sabbag. Es una pieza fundamental en el equipo. 3 Carlos Zambrano  (7 pts.)  Toda su calidad derrochada durante los 90 minutos (más añadidos) jugados. El 'Kaiser' no tuvo problemas en controlar a los delanteros cusqueños que trataban de su juego físico. Zambrano es el líder de la defensa aliancista, no solo manda y ordena, también da salida al equipo. 4 Yordi Vilchez (6 pts.)  Polifuncional como siempre. Si el partido pasado jugó de lateral izquierdo, esta vez le tocó acompañar a Zambrano en la zaga central. El defensor cerró bien su banda y cubrió las espaldas de García. Sin embargo, aún le falta más claridad con el balón en los pies, uno de sus déficit. 5 Santiago García (6 pts.) Abrió el camino de la victoria con un gol suyo a lo defensor: atacando un centro con todo. Sin embargo, no estuvo cómodo como lateral izquierdo. García acompañó en todas las jugadas de ataque por su banda, pero al llegar a la línea del fondo terminaba por desperdiciar las oportunidades. Su fuerte siempre fue la anticipación, pero con poco espacio cerca a la línea de banda es difícil para él tratar de defender.  6 Josepmir Ballón (7 pts.) El pulmón aliancista y el hombre que intenta dar equilibrio a un equipo plagado de atacantes. Ballón, capitán y líder, volvió a jugar un partidazo siendo el eje de la escuadra íntima. El volante suele meterse entre los centrales cuando Alianza sale con balón dominado, luego ordena y presiona junto a Jairo Concha. 7 Jairo Concha  (6 pts.)  Participativo y fundamental. Jairo movió los hilos del equipo y se asoció muy bien con Costa y Peruzzi por la banda izquierda para generar peligro. Concha, además, demostró ser un todoterreno que ataca y defiende, aunque en algunas jugadas le faltó ir a las divididas con más fuerza y convicción. 8 Andrés Andrade  (8 pts.)  Jugó su mejor partido desde que llegó a Alianza Lima. Un futbolista de todo el campo. Estuvo por derecha, por izquierda y por el medio. Se asoció con sus compañeros e hizo jugar a Alianza a su ritmo. Tuvo en sus pies la primera gran clara ocasión pero la desperdició de manera increíble, no obstante se recuperó mentalmente y anotó el 2-0 desde el punto penal con una gran ejecución.  9 Gabriel Costa  (7 pts.) Apoya en la marca y juega. 'Gabi' es fundamental para el equipo. Por la banda derecha, el uruguayo-peruano genera peligro metiéndose al medio en diagonal y buscando las sociedades con Sabbag, Andrade o Peruzzi. Los defensores de Cusco FC no pudieron pararlo en ningún momento. Su inteligencia hace que decida siempre bien y lo que pide la jugada.  10 Bryan Reyna  (8 pts.) Se fue aplaudido por el hincha en un gesto que recompensa su gran noche. Bryan volvió loco a todos los defensores. Primero a Jonathan Bilbao, el lateral derecho; y luego a Federico Alonso, central por derecha. Reyna es sinónimo de desequilibrio, pero siempre le falta algo para terminar las jugadas de manera correcta. De todos modos, tiene lo que ningún otro jugador aliancista lo tiene: gambeta en velocidad.  11 Pablo Sabbag (7 pts.)  Peleó más de la cuenta, pero cumplió con su labor. Aguantó a Alonso y Quina, los centrales, y se dio maña para llevar peligro al arco de Daniel Ferreyra. El colombiano no pudo continuar con su racha goleadora, pero volvió a destacar en rendimiento dejando en claro por qué es el titular por encima de Hernán Barcos.  12 Hernán Barcos  (5 pts.) El ‘Pirata’ ingresó en lugar de Sabbag y con el partido resuelto. De hecho, Chicho Salas realizó cuatro cambios lo que descompensó un poco el juego del equipo aliancista. Aún así, el argentino tuvo un par de ocasiones para anotar su primer gol en la temporada.  13 Pablo Lavandeira  (4 pts.) Entró al campo en lugar de Andrade y aunque intentó ser participativo, estuvo muy impreciso con el balón en los pies. No logró acomodarse en el campo al cien por ciento. 14 Ricardo Lagos   (5 pts.) No tuvo problemas por su banda, ya que Cusco FC casi ni atacó en el segundo tiempo. Reemplazó a García y lo hizo muy bien por la izquierda. Defendió y atacó generando peligro con Reyna.  15 Jesús Castillo  (5 pts.) Ingresó por Jairo Concha con el único objetivo de ayudar en la marca a Josepmir Ballón. Y así lo hizo. El volante cumplió su función siendo un obstáculo casi impasable para los atacantes visitantes. 16 Óscar Pinto (-) Entró a los 89’ en lugar de Reyna. Poco se puede analizar de su desempeño.