Al minuto 8, el paraguayo Carlos González apareció en el área chica para convertir en el 1-0 del Toluca un balón rechazado por el portero americanista Oscar Jiménez. El uruguayo Brian Rodríguez hizo el 1-1 para el América al 16 con un disparo de zurda que no pudo contener el arquero brasileño Tiago Volpi. Carlos Orrantia le devolvió la ventaja a los ‘Diablos Rojos’ con el 2-1 que firmó con un remate dentro del área al 23. Henry Martín se encargó de firmar el 2-2 con un penalti cobrado al ángulo superior derecho al 76; Volpi se lanzó al lado contrario. De esta manera, el Toluca sumó su primer punto y el América llegó a dos unidades. Mira aquí los horarios en el mundo para que no te pierdas el juego de Toluca - América 20:05 horas - Perú, Ecuador, Colombia 21:05 horas - Venezuela, Bolivia 22:05 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 04:05 horas del domingo - España, Alemania, Italia, Francia Si te encuentras en México, el canal de transmisión para ver Toluca - América en vivo estará a cargo de TUDN y por streaming, podrás seguirlo vía Sky HD. Recuerda que para aquellos que radican en USA, el cotejo por Liga MX lo verás por ABC y ESPN Deportes. Revisa los links oficiales para ver el partido de Toluca - América en vivo vía streaming Link para ver Toluca - América en vivo vía TUDN Link para ver Toluca - América en vivo vía Sky HD Link para ver Toluca - América en vivo vía Blue To Go VIDEO Link para ver Toluca - América en vivo vía ABC en USA Link para ver Toluca - América en vivo vía ESPN Deportes en USA “Nos cuesta el inicio, tenemos que trabajar un poco de todo, pero me gusta que los chicos cuando no tienen las cosas claras intentan por todos lados”, dijo Fernando Ortiz, director técnico ofensivo del América, de cara al partido ante el cuadro rojo. Para este compromiso, el ‘Tano’ Ortiz podría recuperar al lateral derecho Emilio Lara y al delantero colombiano Roger Martínez, quienes se perdieron el juego anterior por no estar en óptimas condiciones físicas. En contraparte, el mediocampista español Álvaro Fidalgo y el extremo uruguayo Brian Rodríguez trabajan para recuperarse de algunas molestias tras el duelo ante Querétaro.