Tras una histórica participación en Roland Garros,  Juan Pablo Varillas  (60° del ránking ATP) continúa su carrera en la élite del tenis mundial y ya tiene rival definido para su debut en Wimbledon. Se trata del italiano Lorenzo Musetti, puesto 15 en el mundo, contra quien tratará de arrancar con el pie derecho en el tercer Grand Slam del año. Conoce todos los detalles del encuentro. En el sorteo del main draw del torneo británico quedó definido que nuestra primera raqueta y el europeo se vuelvan a ver las caras en una cancha. El segundo duelo entre ambos será el lunes 3 de julio, por la primera ronda, aproximadamente a las 5:00 a.m. La transmisión estará a cargo del canal ESPN. El historial favorece a Juanpi, que venció a Musetti en cuartos de final del ATP de Buenos Aires de este año y saldrá en busca de una segunda victoria. También se confirmó que Juan Pablo Varillas jugará su tercer Grand Slam en singles y dobles en la temporada. Esta vez jugará junto al boliviano Hugo Dellien y se estrenará frente a la dupla conformada por Tristan-Samuel Weissborn y Romain Arneodo, pareja top 60.