En cada ciudad donde juega la  selección peruana  el hincha blanquirrojo se hace presente, y Ciudad del Este, en  Paraguay , no fue la excepción. Un centenar de fanáticos se apostaron a las afueras del hotel de concentración de Perú, a menos de 24 horas del debut en Eliminatorias. Con bombos, banderas y hasta humos, la calificada como ‘mejor hinchada del mundo’ brindó su aliento y apoyo a los dirigidos por Juan Máximo Reynoso. El plantel bicolor agradeció las muestras de cariño de los hinchas peruanos y esperan sacar un buen resultado en tierras guaraníes. Perú enfrentará a Paraguay este jueves 7 de setiembre en el estadio Antonio Aranda por la primera fecha de las Eliminatorias Sudamericanas. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo