FC Barcelona  integrará el grupo H de la  Champions Leagu e  y chocará ante Porto de Portugal, Shakhtar Donetsk de Ucrania y Royal Antwerp de Bélgica. Una tarea muy difícil para la escuadra catalana, ya que en la edición pasada se fueron eliminados del certamen en esta etapa y están en la obligación de lavarse la cara ante su afición. BARCELONA Porto Shakhtar Donetsk Royal Antwerp Presente en bombo 2, el Real Madrid es el rival al que muchos equipos, como el Manchester City, defensor del título, querrán evitar en el sorteo de la fase de grupos de la Liga de Campeones, que tendrá lugar el jueves en Mónaco (16H00 GMT). En el camino hacia Wembley, sede de la final, los equipos del bombo 1 pueden caer contra los blancos, que con su récord de 14 Champions ganadas, representan el mayor peligro del bombo 2. City, Sevilla (vencedor de Europa League) y seis campeones nacionales (FC Barcelona, Nápoles, Bayern Múnich, París SG, Benfica y Feyenoord), deberán desconfiar también del Inter de Milán, finalista de la pasada edición y de otros grandes equipos del segundo bombo: Manchester United, Atlético de Madrid, RB Leipzig, Oporto, Borussia Dortmund y Arsenal. Incluso pese a haber perdido a Karim Benzema, rumbo a Arabia Saudita, y a acumular numerosos lesionados (Vinicius, Thibaut Courtois, Eder Militao), el Real Madrid cuenta siempre con el estatus de favorito. El equipo de Carlo Ancelotti confía en su fichaje estrella, el joven prodigio inglés Jude Bellingham, de 20 años, autor ya de cuatro goles en tres jornadas de Liga. Por su parte, el vencedor de la Supercopa de Europa contra el Sevilla y defensor del título Manchester City, se ha reforzado este mercado con los croatas Josko Gvardiol y Mateo Kovacic, además del extremo belga Jérémy Doku. El campeón del triplete la pasada temporada podría cruzarse de nuevo en fase de grupos con Inter de Milán, equipo al que los ‘citizens’ vencieron en la final de Champions League el pasado mes de junio, en Estambul (1-0). - ¿Reencuentro PSG - Real Madrid? - El club ‘nerazzurro’ se ha reforzado con el regreso del chileno Alexis Sánchez tras una temporada en Marsella, además del atacante francés Marcus Thuram. Otro francés, Benjamin Pavard, podría cerrar su llegada al equipo lombardo en las próximas horas. También será posible la presencia en el mismo grupo del París SG y el Real Madrid, enfrentamiento cada vez más repetido en la Liga de Campeones y que podría ser un guiño al culebrón entre los dos clubes por el fichaje de Kylian Mbappé, regularmente vinculado al Real Madrid en los últimos años. El atacante francés, apartado durante el verano y reintegrado de nuevo al primer equipo, ha regresado por todo lo alto al París SG, con un doblete el pasado fin de semana en Ligue 1 contra el Lens (3-1), el otro representante francés en Liga de Campeones, en el bombo 4. Los parisinos, finalistas en 2020, ya no cuentan con Lionel Messi ni Neymar, pero esperan brillar con Mbappé y los nuevos fichajes como Ousmane Dembélé y Marco Asensio. El Bayern Múnich, por su parte, ha fichado al delantero centro inglés Harry Kane por 100 millones de euros (unos 110 millones de dólares). El mejor goleador de la selección inglesa (58 goles) espera por fin lograr un título después de años de sequía en Tottenham. Kane ha caído con buen pie en Alemania y ya ha anotado tres goles. El club bávaro podría volver a enfrentarse al Inter en fase de grupos, como ocurrió el año pasado. En Nápoles, Victor Osimhen también esta en forma, con tres goles en dos partidos en la Serie A, y el conjunto italiano, que alcanzó los cuartos de final en la pasada edición, buscará seguir progresando. Vencedor de la Europa League por séptima vez a finales de mayo, el Sevilla espera reencontrar su mejor versión en Europa tras un inicio de temporada catastrófico. Los andaluces han perdido sus tres primeros partidos del campeonato español y son últimos. En el resto de bombos, los equipos a seguir serán el AC Milan, siete veces campeón del torneo, y la Lazio (bombo 3), y el Newcastle (bombo 4), comprado por el fondo soberano saudita en 2021 y de regreso a Liga de campeones por primera vez desde 2002-2003, en los años de Alan Shearer. El condicionante principal del sorteo es que no podrán coincidir dos equipos del mismo país en el mismo grupo.