Un héroe que brilló en la final de la Copa del Mundo. Emiliano ‘Dibu’ Martínez tuvo una charla en el podcast de Ian Wright y precisó algunos puntos que lo ayudarían para ser unas de las figuras del Argentina vs. Francia por la final del Mundial Qatar 2022. El arquero nacido en la ciudad de Mar del Plata reveló lo que le dijo a Dybala minutos antes de que ejecutara el penal: “Les dije que cuando yo atajara el primer penal, el siguiente tenían que patear al medio”, acotó. “Ahí tienen que ver los años de terapia que hice. Porque los arqueros sabemos que, luego de que el otro atajó, vos tenés que atajar. No queremos quedar como tontos quedándonos en el medio del arco, y menos en la final de una Copa del Mundo, entonces nos vamos a tirar para algún lado”, manifestó. Actualmente, ‘Dibu’ Martínez consiguió su 11ma. valla invicta, siendo uno de los mejores arqueros de la Premier League.