Sonaron las alarmas en el encuentro entre Aston Villa y Brentford por la Premier League. El juego se desarrollaba con normalidad:  Emiliano Martínez  ya era figura al término del primer tiempo; sin embargo, no volvió a salir al gramado al reanudarse el cotejo: fue sustituido por Robin Olsen. ¿A qué se debió este cambio? En 45 minutos, el ‘Dibu’ tuvo dos apariciones categóricas que le permitieron a los ‘villanos’ salir bien librados de Gtech Community Stadium durante la primera mitad. Primero, en el 35′ el delantero Ivan Toney puso a prueba los reflejos del portero, quien tras la maravillosa atajada se tocó la zona del abdomen con claras señas de dolor. La segunda intervención llegó cinco minutos después, a los 40′. En una muestra de osadía, Martínez salió de su área para cortar el avance de Vitaly Janelt. Aunque la jugada se anuló, las felicitaciones al guardavallas no faltaron. Pero nuevamente sintió el dolor y ya su continuidad era dudosa. Finalmente, cuando los jugadores volvían al terreno para jugar la segunda parte del encuentro, ‘Dibu’ no se encontraba en el once. Una vez culminado el cotejo, Unai Emery, DT de Aston Villa, explicó el porqué de la ausencia del portero. “Antes del partido, ya estaba mal del estómago. Pudo ser titular y atajó bien la primera parte, pero no estaba bien en el descanso”, afirmó.