En Europa,  Alemania  y  Perú  midieron fuerzas por un amistoso internacional en fecha FIFA. Los ‘teutones’ se preparan para afrontar las Eliminatorias Eurocopa 2024, mientras que la selección peruana para las Eliminatorias Sudamericanas. Los europeos fueron superiores, sobre todo en el primer tiempo, donde marcaron los dos goles con los que se llevarían la victoria. América TV en vivo: Perú vs. Alemania online vía Canal 4 y América TV Go Niclas Fullkrug se hizo presente en el marcador con un doblete a los 12 y 33 minutos de juego. La selección peruana volverá a tener acción el próximo martes 28 de marzo contra su similar de Marruecos.