Analicemos: Perú debuta el próximo 7 de septiembre ante Paraguay de visita en Ciudad del Este, en una cancha desconocida para la delegación peruana y sin la confirmación de que las gestiones estarán a cargo de Antonio García Pye, el experimentado gerente de selecciones. La albirroja será dirigida por el técnico argentino Guillermo Barros Schelotto, que ya dirigió en el tramo final de la Eliminatoria pasada y ha convocado a 21 jugadores que militan en el exterior. Simplemente, por la localía y peso individual, Paraguay es favorito. Primera posible derrota. Luego, enfrentamos a una potencia como Brasil en Lima. Que la selección peruana de Juan Reynoso logre tres puntos frente a un equipo valorizado en cerca de un billón de dólares según Transfermarket es ponerse en una posición bastante optimista. Los últimos dos partidos frente a Brasil en Lima los perdimos (0 - 2 en el proceso de cara a Rusia 2018 y 2 – 4 para Qatar 2022). El empate estoy seguro que para Reynoso sería un buen resultado. Segunda derrota probable. El tercer partido es frente a Chile en Santiago, el clásico del sur de visita. La Roja viene herida después de quedar fuera de los dos últimos mundiales y de la mano de Eduardo Berizzo, dan por descontado que esos tres puntos se quedan en casa para empezar con pie derecho las eliminatorias. Tercer partido que podría perderse. Para colmo de males, enfrentamos en la cuarta fecha en Lima a la Argentina de Lionel Scaloni y Lionel Messi, el último campeón del mundo en Qatar 2022. Es decir, jugamos en Lima ante las dos potencias sudamericanas y el clásico del sur de visita. Encima debutamos ante la aguerrida Paraguay en la primera fecha. Un fixture de terror en las primeras cuatro jornadas. Perú está más cerca de perder los cuatro partidos que de rescatar algún punto. Juan Reynoso dijo en su última conferencia de prensa que su objetivo es lograr el 50% de los puntos en disputa, es una valla bastante alta la que se ha puesto el técnico de la ahora rebautizada “bicolor”. Hombre a hombre, ni en lo colectivo, Perú no es más que ninguna de estas cuatro selecciones. Si efectivamente perdemos los cuatro partidos, la prensa y la propia hinchada empezará a extrañar más que nunca a Ricardo Gareca y nos podrá caer la ficha de haber dejado ir a Gareca o de haberlo “echado”, como indicó el periodista argentino Jorge Barraza en una entrevista que le hice para mi canal de YouTube. Con Gianluca Lapadula en pleno proceso de recuperación de una operación al tobillo derecho y la ausencia de Carlos Zambrano por lesión, Reynoso encima pierde dos jugadores claves en un once que tiene escasos recambios y que no se puede dar el lujo de regalar nada. A todos nos conviene que a Perú le vaya bien y pelee la clasificación. Desde los periodistas deportivos hasta el bodeguero de la esquina que vende más cervezas los días de los partidos. Pero lamentablemente los vientos no están a favor nuestro, especialmente en la partida. Encima todo lo que tiene que ver alrededor de la Videna tiene mala vibra en la actualidad por las dudas y denuncias que recaen sobre la gestión del presidente de la FPF, Agustín Lozano. Internamente se sabe que la atmósfera de la selección ha cambiado mucho en los últimos tiempos. Pero para mal. Que la FIFA le haya dado dos cupos más a Conmebol por este nuevo formato de 48 equipos en la próxima Copa del Mundo no asegura que estemos clasificados de antemano. Paraguay, Colombia, Chile, Venezuela y Bolivia van a luchar por esos dos lugares directos adicionales también. Argentina, Brasil, Uruguay e incluso Ecuador son virtuales clasificados, tendría que suceder una catástrofe para que no sea así. Si Perú pierde los primeros cuatro partidos la imagen de Gareca se hará aún más vigente en el colectivo imaginario del hincha, un insight que un banco ha activado con un timing exacto, lanzando un spot con el DT argentino, justo antes del inicio de las eliminatorias sudamericanas. Es que Reynoso sabe bien que cuando se sienta en el banco de la selección, siempre tiene la sombra de Gareca atrás. --