Esta semana se definieron a los cuatro equipos clasificados a las semifinales de la  UEFA Europa League 2023 . En  El Comercio  te contamos quiénes siguen en carrera, cuándo se enfrentarán y más detalles de esta instancia del segundo torneo internacional más importante de Europa. Los partidos de ida se disputarán el jueves 11 de mayo de 2023. Se espera que los partidos se disputen en el mismo horario de los cuartos de final: 14:00 horas de Perú, Colombia y Ecuador, 15:00 horas de Bolivia, Venezuela, Paraguay y Estados Unidos, y 16:00 horas de Argentina, Chile, Uruguay y Brasil. AS Roma 4-1 Feyenoord (global 4-2) Union Saint-Gilloise 1-4 B. Leverkusen (global 2-5) Sevilla 3-0 M. United (global 5-2) Sporting Lisboa 1-1 Juventus (global 1-2) AS. Roma Bayer Leverkusen (ALE) Sevilla (ESP) Juventus (ITA) Sevilla vs. Juventus AS Roma vs. Bayer Leverkusen