DEPORTE
Canal Fox Sports, transmite GP de Mónaco: canales, dónde verlo y horarios
27/05/2023 16H11
Vía FOX Sports en vivo — GP de Mónaco de la Fórmula 1 será televisado por la señal internacional para México y otros países del continente. Este evento también podrás seguirlo vía El Comercio y conocerás toda las acciones de Sergio ‘Checo’ Pérez. y Max Verstappen. El evento tiene como inicio a las 8:00 horas de Colombia y 7:00 horas de México.VIDEO RECOMENDADOTras retirarse del fútbol profesional, Gerard Piqué vuelve a ser tendencia mundial tras la organización de una liga de fútbol 7 conformada por streamers.  