Este lunes 24 de abril, en el Estadio Monumental, seremos testigos de uno de los clásicos del fútbol peruano entre Universitario de Deportes y Sporting Cristal. Sin embargo, el encuentro que en un inició debió iniciar a las 8:30 de la moches, se retrasó. El medio GOL PERÚ informó que, por lo menos, se dará inicio 15 minutos después de lo que se tenía programado. El bus del conjunto ‘cervecero’ llegó a las instalaciones del recinto deportivo tan solo 20 minutos antes de la hora programada para el pitazo inicial. La demora se debió al tráfico que se vive en la ciudad de Lima. Según la cadena televisiva, las delegaciones de ambos equipos están en un tira y afloja por la hora de arranque. Los ‘cremas’ optan por las 8:45 p.m.; Cristal, a las 9:00 p.m. Finalmente, el conjunto local se habría impuesto y la ‘redondita’ empezará a rodar a partir de las 8:45 p.m.