La crisis social que se vive en el Perú también afecta al deporte y en especial al Deportivo Pasto, equipo de fútbol colombiano que llegó a Arequipa para poder jugar la Tarde Rojinegra el pasado domingo 15 de enero y hasta hoy sigue en la Ciudad Blanca varados por el cierre del aeropuerto. Como se sabe, Arequipa es uno de los lugares donde las marchas de protestas más se han radicalizado y esto ha obligado a las autoridades a cerrar el aeropuerto, además de que las vías terrestres también están bloqueadas por los manifestantes. Por eso Deportivo Pasto no ha podido salir de Arequipa para retornar a su país y están pidiendo a las autoridades que se programe un vuelo humanitario para que puedan viajar a Colombia ya que están en la Ciudad Blanca desde el sábado 14. En redes sociales, el jugador Camilo Ayala hace el llamado para que las autoridades se puedan poner de acuerdo. “Que se solidaricen con la situación de Deportivo Pasto para que con un vuelo humanitario para poder volver al país”, asegura. Según nos comenta el periodista del portal “Tina Volcánica” Wilfredo Dueñas desde Arequipa, el cuadro colombiano sigue en Arequipa. “Está todo el plantel de jugadores, el comando técnico y parte de los administrativos. Están pidiendo a ambos Estados poder habilitar el vuelo humanitario”, nos comenta. Deportivo Pasto ha logrado tener un lugar donde entrenar y lo hace en el Club de Contadores, mientras que están hospedados en el Hoten Hanna de Vallecito. “Nos han tratado bien, pero pasa por un tema de nostros que podamos volver a nuestro país. Nuestra familia nos necesita”, agrega en su video Camilo Ayala en el video publicado por el periodista Rudy Estremadoyro. “Queremos regresar a nuestro país y queremos estar con nuestras familias. Regresar para poder seguir con la preparación de nuestro equipo. Estamos pidiendo un vuelo humanitario”, agrega un miembro del cuerpo técnico. El pasado domingo jugaron ante Melgar con victoria de 1-0 y el jueves empataron 2-2 con Binacional, en amistoso disputado también en Arequipa como parte de su Gira Volcánica. Tras ello debían regresar a su país, pero el cierre de las vías de comunicación se lo han impedido. “Nuestra delegación no ha podido desplazarse a territorio colombiano debido a las manifestaciones de orden social que atraviesa el pueblo peruano”, publicaron ayer en sus redes sociales. Desde Colombia, el Ministro de Deporte Guillermo Reyes ya sabe de la situación: “Mi compromiso de conversar con el Consejo de Ministros con el Comandante de la Fuerza Aérea para poder programar un vuelo humanitario para poder traer el equipo en pleno”, comentó para el representante de Pasto en la Cámara (parte del Congreso) Juan Daniel Peñuela. Se espera que la situación pueda mejorar en las próximas horas o días para que el plantel de Deportivo Pasto pueda viajar a su país donde el lunes ya tiene que jugar la liga local. ..