Sporting Cristal  cayó 2-0 ante  Universitario  en una noche para el olvido, sin reacción en la cancha y en el resultado en medio de una seguidilla de partidos sin ganar por Liga 1 y Copa Libertadores.  Brenner Marlos  tuvo el descuento para los rimenses sobre el final, pero falló de manera increíble, desilusionando a los hinchas del conjunto celeste.  Poco antes del final del tiempo reglamentario, Diego Otoya pivoteó tras centro de Yotún, José Carvallo atajó y el balón llegó al atacante brasileño, quién definió con derecha en un acto reflejo por la rapidez de la jugada y mandó el balón al poste en la línea.  La acción agotó la paciencia de muchos seguidores celestes y fue considerada un blooper en redes sociales, donde no pasó desapercibida. Con su caída en el Monumental, Sporting Cristal acumuló cinco presentaciones sin victorias bajo las órdenes de Tiago Nunes y quedó al margen de la pelea por el título del Torneo Apertura de la Liga 1.