DEPORTE
Argentina derrotó a Nueva Zelanda Sub 20: mira lo mejor del partido
26/05/2023 18H19
Argentina vs. Nueva Zelanda Sub 20 en vivo   Normal Final  El seleccionado argentino goleó al de Nueva Zelanda por 5-0 (parcial 3-0) y cerró como líder su participación en el Grupo A del Mundial Sub-20 de Argentina, en un cotejo disputado este viernes por la tercera y última fecha.
La Albiceleste, que ya se había asegurado el pasaje, redondeó una clasificación holgada con un amplio triunfo sobre los neozelandeses con los goles de Ignacio Maestro Puch (13), Gino Infantino (16), Luka Romero (34), Brian Aguirre (50, de penal) y Alejo Veliz (86).  Gol87' ST  ¡GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL DE ARGENTINA!
Y el quinto llegó en la cabeza de Alejo Véliz, quien no perdona a Nueva Zelanda.   Normal79' ST  Argentina, ya con el partido completamente dominado, baja el ritmo pensando en los octavos de final.     Normal62' ST  Mira el gol de Aguirre. GOOOL DE ARGENTINA!  Aguirre defini al palo derecho de Sims que fue al izquierdo y marc el 4-0 para la Albiceleste frente a Nueva Zelanda. @giraltpablo - @jpvarsky#U20WC #DIRECTVLA #DGO #Sub20EnDSPORTS pic.twitter.com/kKBxy9S9Qz— DSports (@DSports) May 26, 2023   Normal59' ST  Smids salva a Nueva Zelanda del quinto, pudo ser el segundo de Infantino.   Gol50' ST  ¡GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL DE ARGENTINA!
Brian Aguirre revienta el arco y marca el 4-0 con un disparo cruzado desde el punto penal.   Revisión var49' ST  Penal para Argentina. Una mano en el área de Raj es revisada en el VAR y el árbitro no duda.    Normal46' ST  ¡INICIA LA SEGUNDA MITAD DEL ENCUENTRO!  Normal Previa  ¡FINAL DEL PRIMER TIEMPO!  Normal Previa  Mira el golazo de Romero, que sin duda dará mucho de qué hablar. GOLAZO DE ARGENTINA!  Luka Romero sac un zapatazo y la colg del ngulo. Ahora, la Albiceleste vence por 3-0 a Nueva Zelanda. @giraltpablo - @jpvarsky#U20WC #DIRECTVLA #DGO #Sub20EnDSPORTS pic.twitter.com/FFypMOdZA2— DSports (@DSports) May 26, 2023     Gol Previa  ¡GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOLAZO DE ARGENTINA!
Luka Romero marca un auténtico golazo. Condujo, alzó la mirada y sacó el disparo de 20 metros para la goleada.   Normal Previa  A 15 minutos del final del primer tiempo, Argentina acumula el 74% de posesión de balón.   Normal Previa  Juan Gauto hace de las suyas en la banda derecha. El futbolista de Huracán está incontenible.     Normal Previa  Por otro lado, el segundo de Argentina llegó de este modo. GOOOL DE ARGENTINA!  Luego de una buena jugada individual, Infantino remat cruzado y marc el segundo gol.  @giraltpablo - @jpvarsky#U20WC #DIRECTVLA #DGO #Sub20EnDSPORTS pic.twitter.com/AoERQ3EYuh— DSports (@DSports) May 26, 2023   Normal Previa  Así fue el gol con el que Argentina abrió el marcador. GOOOL DE ARGENTINA!  Tras una gran jugada de Aguirre, Maestro Puch cabece con el arco vaco. Ahora, la Albiceleste le gana 1-0 a Nueva Zelanda. @giraltpablo - @jpvarsky#U20WC #DIRECTVLA #DGO #Sub20EnDSPORTS pic.twitter.com/M7npv3KLwW— DSports (@DSports) May 26, 2023   Gol Previa  ¡GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL DE ARGENTINA!
Gino Infantino saca un potente disparo que deja desconcertado al portero neozelandés.   Normal Previa  ¡GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL ARGENTINO!
Maestro Puch gana en los aires y anota el 1-0 sobre Nueva Zelanda.   Normal Previa  Brian Aguirre encara y gana, gran sprint del volante argentino.   Normal Previa  Argentina controla todos los hilos del juego, Australia solo se dedica a defender.   Inicio Previa  El estadio luce abarrotado para ver el último partido de los ‘pibes’ en la fase de grupos.  Inicio Previa  ¡INICIA EL PARTIDO!   Previa  Los himnos de ambas selecciones resuenan en el estadio San Juan del Bicentenario.   Previa  ¡ALINEACIÓN OFICIAL DE NUEVA ZELANDA SUB 20!   Previa  ¡ALINEACIÓN OFICIAL DE ARGENTINA SUB 20!   Previa  Con un empate, el seleccionado juvenil se asegurará el primer puesto del grupo A y por consiguiente jugar los octavos de final en San Juan, el próximo miércoles. El rival será uno de los mejores terceros y puede ser del grupo C, D o E.   Previa  El equipo dirigido por Javier Mascherano cumplió con el primer objetivo de clasificarse a los octavos de final luego de los triunfos ante Uzbekistán por 2-1, en el debut, y después contra Guatemala por 3-0, ambos en Santiago del Estero.   Previa  El Estadio San Juan del Bicentenario será el escenario del Argentina vs Nueva Zelanda Sub 20, con capacidad para 25 mil espectadores.  #MundialSub20En un click , todos los datos del estadio San Juan del Bicentenario, donde @Argentina  se medir ante #NuevaZelanda  https://t.co/wLl0uYlvUg pic.twitter.com/8bFPuEtWer—  Seleccin Argentina  (@Argentina) May 26, 2023    Previa  Declaraciones de Mascherano #MundialSub20 Javier Mascherano: "Si una seleccin est en un mundial es por algo, ningn rival es fcil". pic.twitter.com/S7kFUGXqHZ—  Seleccin Argentina  (@Argentina) May 23, 2023    Previa  Sobre el estadio San Juan del Bicentenario
En el caso de la Selección mayor, esta cuenta con dos antecedentes en el marco de las Eliminatorias Sudamericanas: victoria por 3-0 frente a Colombia, en 2016, e igualdad en cero con Brasil, en 2021.    Previa  El estadio San Juan del Bicentenario, sede del Argentina vs. Nueva Zelanda, cuenta con una capacidad para 25.286 espectadores y con instalaciones modernas, renovadas integralmente en su momento. En su concepto de diseño, las autoridades han tomado como referencia la conmemoración del Bicentenario del 25 de Mayo de 1810, que motivó el nombre de este estadio.   Previa  Desde las 18:00 de la Argentina, iniciará el partido por el Mundial Sub 20.  #MundialSub20 Fase de grupos @Argentina  - #NuevaZelanda  18.00 San Juan del Bicentenario https://t.co/zyRZVlnY0y #SUBiteAlSub20, Vamos los pibes! pic.twitter.com/pGwjTvZ3hW—  Seleccin Argentina  (@Argentina) May 26, 2023    Previa  Imágenes del entrenamiento correspondiente de la selección argentina. #Sub20 El equipo de Javier @Mascherano trabaj esta tarde en #SanJuan Vamos banda!  pic.twitter.com/gG1Ghnsuys—  Seleccin Argentina  (@Argentina) May 24, 2023    Previa  Argentina goleó 3-0 en Santiago del Estero (norte) a Guatemala y se empieza a ilusionar con alcanzar su séptimo título mundial Sub-20, categoría en la que es el máximo ganador con seis.   Previa  “Personalmente quería enfrentarlos. Creo que es un gran partido para nuestros jugadores y una gran ocasión. Obviamente Argentina es uno de los mejores equipos del mundo y sabemos que en el estadio habrá una gran afición. Seguramente la atmósfera será increíble”, señaló el entrenador de los ‘All White’.   Previa  Albicelestes y norteamericanos consiguieron su segunda victoria en igual cantidad de partidos y lideran con puntaje perfecto los grupos A y B, respectivamente.   Previa  Por el lado de Nueva Zelanda no hay sancionados y, por lo tanto, el entrenador inglés Darren Bazeley podrá contar con todos sus jugadores aunque cinco de los integrantes de su plantilla están amonestados y con una tarjeta amarilla más se perderían el cruce de los octavos de final.   Previa  “Es muy difícil en estas edades analizar para qué estamos en apenas dos partidos. Y ahora se nos viene un rival muy fuerte físicamente como Nueva Zelanda y buscaremos ganar el grupo”, señaló Mascherano con vistas al duelo frente a los oceánicos.   Previa  La ‘Albiceleste’ tendrá como baja obligada la del defensa central Tomás ‘Toto’ Avilés, que fue expulsado en el último duelo ante los centroamericanos.   Previa  Argentina, seis veces campeón mundial sub-20 pero séptimo en el último Sudamericano de Colombia, logró el pasaporte mundialista y la última plaza para este torneo al tomar la organización del certamen que dejó vacante Indonesia después que FIFA le quitara la organización por cuestiones político-religiosas y lo asignara a la Asociación del Fútbol Argentino (AFA).   Previa  Para el encuentro, que se jugará en el Estadio del Bicentenario de San Juan, el equipo dirigido por Javier Mascherano llega invicto luego de sus respectivos triunfos por 2-1 ante Uzbekistán y 3-0 frente a Guatemala.   Previa  La selección argentina sub-20, anfitriona del torneo, se medirá este viernes a su par de Nueva Zelanda por la tercera y última jornada del grupo A del Mundial de la categoría con la intención de luchar por el liderato.     Mascherano, DT de Argentina: “Es muy difícil en estas edades analizar para qué estamos en apenas dos partidos. Y ahora se nos viene un rival muy fuerte físicamente como Nueva Zelanda y buscaremos ganar el grupo”.     DÓNDE VER ARGENTINA-NUEVA ZELANDA
TV Pública y TyC Sports se encargarán de la transmisión del partido en Argentina, mientras que DIRECTV pasará el duelo a nivel internacional.     A QUÉ HORA JUEGA ARGENTINA VS NUEVA ZELANDA SUB 20
Argentina – Nueva Zelanda se disputará dese las 16:00 horas locales (14:00 del Perú). Mira los horarios por país: 
13:00 horas – México
14:00 horas – Perú, Ecuador, Colombia
15:00 horas – Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile
16:00 horas – Argentina, Uruguay, Brasil
21:00 horas – España, Alemania, Italia, Francia     CUÁNDO JUEGA ARGENTINA VS NUEVA ZELANDA SUB 20
El partido está programado para este viernes 26 de mayo en el estadio San Juan del Bicentenario.      Tras dos jornadas, Argentina es líder absoluto del grupo A con puntaje perfecto (seis unidades), mientras que Nueva Zelanda es escolta con cuatro. En la tabla Uzbekistán marcha tercero con un punto y Guatemala es colero tras dos derrotas.      Tomás ‘Toto’ Avilés, expulsado ante Guatemala, será baja en la ‘Albiceleste’ para este encuentro, mientras que no hay suspendidos por el lado de  Nueva Zelanda.  Darren Bazeley, DT de los oceánicos, podrá contar con todos sus jugadores aunque cinco están amonestados y con una amarilla más se perderían los octavos.     Argentina, hexacampeón mundial de la categoría, llega invicto tras vencer 2-1 a Uzbekistán y golear 3-0 a Guatemala bajo las órdenes de Javier Mascherano.      La selección argentina sub 20 choca ante su similar de Nueva Zelanda por la tercera y última jornada del grupo A del Mundial Sub 20. Ambos conjuntos están clasificados y compiten por acabar la serie como líderes.     Bienvenidos a la cobertura del partido entre Argentina y Nueva Zelanda por el Mundial Sub 20.  VIDEO RECOMENDADOPromoción de Argentina en el Mundial Sub 20 