Juan Román Riquelme , vicepresidente de  Boca Juniors , concedió una entrevista al canal oficial del club donde dialogó amplio y extenso. El directivo, entre otras cosas, se refirió al presente de  Luis Advíncula . “Advíncula y Ramírez se presentaron días antes de jugar contra River por Copa Argentina. Ganaron, eliminaron y después ganaron la Copa Argentina. A eso hay que sumarle el bicampeonato y la Supercopa, nos regalaron cuatro títulos en poco tiempo”, comenzó diciendo Juan Román Riquelme. “Le pido al hincha que a estos jugadores hay que agradecerle, hay que acompañarlos, hay que darle cariño. La Bombonera es una fiesta. Estoy convencido que si el hincha, cuerpo técnico y jugadores, estamos juntos, vamos a tener muchas chances de jugar todos los partidos de la Copa Libertadores, siempre tengo ese sueño”, agregó. Luis Advíncula  llegó a Boca Juniors a finales de julio de 2021 y, hasta el momento, ha ganado la Copa Argentina, Copa de la Liga, Liga Profesional y la Supercopa Argentina. El ‘Xeneize’ volverá a tener acción en la Liga Profesional Argentina este sábado 15 de abril, en La Bombonera, desde las 17:00 horas de Perú, Colombia y Ecuador.