Universitario de Deportes y Corinthians se enfrentarán por los Playoffs de la Copa Sudamericana. Este duelo representará una dura prueba para los ‘cremas’ en busca de la gloria internacional. Sin embargo, parece que el ‘Timao’ no se lo tomará con la misma importancia. El conjunto brasileño disputó la Copa Libertadores, pero no pudo acceder a los octavos de final al quedar en tercera posición del Grupo E. Tras ello, el DT Vanderlei Luxemburgo declaró a la prensa que le prestará especial atención al Brasileirao y la Copa de Brasil, y no a la Sudamericana. “La Libertadores es una competencia totalmente diferente a la Sudamericana. Hay que poner jugadores para darles más experiencia. Dependerá mucho del momento y de los rivales que tendremos por delante para darle un equilibrio al equipo”, mencionó el estratega.  “Lo que pienso es que tenemos la Copa de Brasil, una competencia de seis partidos por ganar, y el Brasileirao, que buscaremos para poder ir a la Libertadores. No cabe duda que entre la Sudamericana, Copa de Brasil y Brasileirao, la Copa de Brasil y Brasileirao serán las prioridades”, finalizó. La principal causa de esta decisión sería el incentivo económico que diferencia a las competencias (Copa de Brasil y Sudamericana). Mientras que en el torneo local el ganador recibe alrededor de 14 millones de dólares, el campeón de la ‘Suda’ solo percibiría cinco millones de dólares.