Faltan pocos días para que el mundo viva una nueva edición del superclásico entre  River Plate  vs.  Boca Juniors  por la Liga Profesional Argentina 2023. En esa línea, el cuadro ‘Millonario’ ya informó y dio a conocer cuándo saldrán a la venta las entradas, dónde y cómo podrán adquirirlas. Es preciso mencionar que se espera que se venda el 100% del aforo del estadio Mas Monumental. Es decir, habrá 83.198 espectadores en la cancha. La prioridad de compra la tendrán los socios sin TLM de River Plate. Ellos podrán adquirir sus entradas a partir del sábado 29 de abril a las 12:00 horas de Argentina vía RiverID. Luego de que se agote el stock, podrán comprar las entradas remanentes que salgan a la venta para los socios y Somos River desde las 17:00 horas de Argentina. Una vez confirmada la compra, la ubicación se cargará automáticamente al Carnet Único, con el cual se ingresará al Estadio sin la necesidad de realizar trámites adicionales. Obtén más información dando  CLICK AQUÍ . Aún no se han informado los precios oficiales de los boletos, pero estos serían sus posibles costos de acuerdo a El Clarín. Sivori baja: - (no a la venta). Centenario baja: $0 Sivori y Centenario altas: $2.200 Sivori Media, Belgrano y San Martín altas: $3.800 Centenario media: $9.200 San Martín y Belgrano bajas: $9.200, $10.900 y $12.650 San Martín y Belgrano medias: $11.800 y $14.300 Sivori y Centenario bajas: - (no a la venta). Sivori alta: - (no a la venta). Centenario alta: $2.750 Sivori media, Belgrano y San Martín altas: $4.800 Centenario media: $10.000 San Martín y Belgrano bajas: $10.000, $11.800 y $13.750 San Martín y Belgrano medias: $12.800 y $15.500 Para comprar las entradas del Superclásico argentino entre River vs. Boca, deberás ingresar al siguiente  link oficial . Ambas escuadras se verán las caras el próximo domingo 7 de mayo, en el estadio Mas Monumental, desde las 15:30 horas de Perú y 17:30 horas de Argentina.