Vanessa Bryant llegó a un acuerdo de indemnización de casi 30 millones de dólares por demandas judiciales de su familia contra el condado de Los Ángeles por la difusión ilícita de fotos del accidente de helicóptero en el que murieron su marido e hija. Hace poco más de tres años del fatídico accidente que acabó con la vida de la estrella de la NBA, Kobe Bryant, y su hija, Gianna. Ambos se encontraban en un helicóptero, e iban acompañados de otras siete personas que también fallecieron en el acto. Luego del accidente, salieran a la luz fotos de los cadáveres tomadas por los ocho agentes que acudieron hasta el lugar. Tanto Vanessa, viuda de Kobe Bryant, como los familiares del resto de víctimas denunciaron tiempo atrás la toma de fotografías del accidente. Finalmente, la resolución del juicio es que recibirá 28,85 millones de dólares tras llegar a un acuerdo con las autoridades del condado, según informan medios estadounidenses