Paolo Guerrero estampará su firma en los próximos días como nuevo fichaje de Racing Club y haría indicar que disputará el campeonato argentino y Copa Libertadores.  En comunicación con TyC Sports, Victor Blanco, presidente de Racing se refirió acerca de la llegada del ‘Deprerador’ al club de Avellaneda. “Estamos cerrando con  Paolo Guerrero . El lunes va a hacerse la revisión médica y si está todo bien, firmará contrato”, precisó. Después de forjar su carrera en Alemania tanto en el Bayern Múnich como en el Hamburgo, Guerrero jugó en el Corinthians (2012-2015), el Flamengo (2015-2018), el Inter de Porto Alegre (2019-2021) y el Avaí (2022). De confirmarse su rúbrica por la ‘Academia’, el histórico goleador de la selección peruana, ganador de una Copa Intertoto con el Hamburgo, un Mundial de Clubes con el ‘Fla’ y una Recopa Sudamericana con el Corinthians, luchará por un lugar en la ofensiva del equipo que conduce Fernando Gago con Maximiliano Romero y Nicolás Reniero. Su llegada llenaría el vacío que dejó Enzo Copetti, quien fichó recientemente por el Charlotte estadounidense.