A pesar de acabar con nueve jugadores,  Tottenham  supo resistir y venció 1-0 a  Manchester City   este domingo por la  Premier League , frustrando los planes del conjunto ciudadano en su lucha por alcanzar al Arsenal. Uno de los expulsados de los ‘Spurs’ fue  ‘Cuti’ Romero , quien dejó la cancha por doble amonestación en la recta final del encuentro. Lo curioso fue la reacción de  Erling Haaland  en el momento de la roja al defensor argentino, quien se ganó la primera amarilla por una fuerte entrada contra el noruego. El video es viral en redes sociales.