El penal de la selección peruana ante Dinamarca que pudo cambiar la historia en Rusia 2018 era responsabilidad de Jefferson Farfán, no de Christian Cueva, como terminó ocurriendo, reveló en una reciente entrevista el técnico de la Bicolor en ese Mundial, Ricardo Gareca. En diálogo con ESPN, el entrenador argentino respondió sobre diversos temas y comentó la participación nacional en la cita, deteniéndose en la definición desde los doce pasos que marcó el papel del ‘equipo de todos’ en su última Copa del Mundo. “¿Te ha pasado alguna vez poner a una figura un minuto?”, le consultó Miguel Simón, uno de los panelistas del programa que lo entrevistó. Y el ‘Tigre’ se explayó hasta recordar la famosa pena máxima. “En el Mundial arranqué con Farfán. Me lo trajeron a Paolo del control antidoping, y Paolo era el capitán durante toda la Eliminatoria, sin embargo, arrancó Farfán contra Dinamarca y Paolo estaba en el banco. Respaldé a un equipo que venía jugando, Paolo no estaba con continuidad, pero era Paolo una figura”, empezó diciendo. “Paolo, en el siguiente partido, jugó con Francia. Nosotros perdimos 1-0 con Dinamarca y tuvimos un penal en el primer tiempo que Jefferson, prácticamente era el encargado de patear el penal. Si hacía el gol y llegábamos a pasar era muy difícil, haciendo un gol en un Mundial, que el otro partido saliera”, añadió Gareca, quien se encuentra libre luego de un regreso discreto a Vélez.