Un gol en el minuto 93 de Jonathan Gómez dio este sábado a Estados Unidos una victoria sufrida ante una selección ecuatoriana que se vino abajo en la segunda mitad, en uno de los partidos inaugurales del Mundial sub-20 de Argentina. En el estadio Bicentenario de San Juan, la ‘Mini-Tri’ había resistido todas las acometidas de Estados Unidos gracias al trabajo laborioso de Christian García y Joel Ordóñez, pero un zapatazo desde fuera del área de Gómez, futbolista de la base de la Real Sociedad, desequilibró el encuentro. Estados Unidos dominó la mayor parte del duelo, supo tener paciencia y encontró su premio en el último suspiro. Tres puntos de oro para liderar provisionalmente el grupo B, que completan Fiyi y Eslovaquia. Sabor muy amargo para Ecuador, que salió con un once ofensivo y dispuesto a ir al ataque. Los dirigidos por  Miguel Bravo  buscan obtener los primeros tres puntos ante el rival más difícil de la llave, que también comparten con  Fiyi y Eslovaquia , luego de clasificarse como cuarto representante en el último  Sudamericano Sub-20  que se disputó en Colombia entre enero y febrero del presente año. Las figuras que se destacan en  Ecuador  son los talentosos  Nilson Angulo , figura del Sudamericano Sub-17, y  Kendry Páez , quien pronto se convertirá en nuevo refuerzo del Chelsea de la Premier League. En los amistoso previos, La Tri goleó (3-0) a  República Dominicana  y cayó (1-0) a manos de  Nueva Zelanda . Tras el juego contra la escuada de Las Barras y Las Estrellas, el combinado norteño deberá medir fuerzas ante  Eslovaquia , el próximo martes 23, y ante  Fiyi , el viernes 26. Se espera que los pupilos de  Bravo  ya estén con el boleto asegurado a la fase final del  Mundial  en este tercer y último juego del grupo B. El partido entre  Ecuador y Estados Unidos  se transmite  EN VIVO, ONLINE y EN DIRECTO  en territorio ecuatoriano, desde las  13:00 horas de Quito , por  Teleamazonas  desde sus canales oficiales y su página web. Por otro lado,  DirecTV Sports y TyC Sports  tendrán la señal en el resto de países de Sudamérica. Ecuador vs. Estados Unidos Mundial Sub-20 1. ¿Cuándo juegan? Sábado 20 de mayo de 2023 2. ¿Dónde es el partido? Estadio San Juan del Bicentenario, Argentina 3. ¿Qué canal transmiten? Teleamazonas, DirecTV Sports y TyC Sports 4. ¿A qué hora juegan? 13:00 horas de Quito, Ecuador 5. ¿Cómo verlo por Internet? Sigue el minuto a minuto en DT de El Comercio Ecuador Estados Unidos : Canales de televisión para ver el partido de Ecuador ante Estados Unidos: Ecuador – Teleamazonas y DirecTV Sports Argentina – DirecTV Sports y TyC Sports Estados Unidos – Telemundo Deportes y FOX Soccer Plus Perú – DirecTV Sports y DirecTV Go Uruguay – DirecTV Sports y DirecTV Go Colombia – DirecTV Sports y DirecTV Go Chile – DirecTV Sports y DirecTV Go Venezuela – DirecTV Sports y DirecTV Go Canadá – TSN5, TSN+, RDS App y TSN1 México – ViX Plus En  Ecuador , el duelo empezó desde las 1:00 p. m. de la tarde en la ciudad de Quito. Perú: 1:00 p. m. Colombia: 1:00 p. m. Estados Unidos (Nueva York): 2:00 p. m. Chile: 2:00 p. m. Paraguay: 2:00 p. m. Venezuela: 2:00 p. m. Bolivia: 2:00 p. m. Canadá: 2:00 p. m. Argentina: 3:00 p. m. Uruguay: 3:00 p. m. Brasil: 3:00 p. m. México: 12:00 m. Costa Rica: 12:00 m. TELEAMAZONAS es el canal exclusivo para ver los partidos del Mundial de Sub-20 de Argentina 2023 . Disfruta de la cobertura del juego entre  Ecuador y Estados Unidos. Canal 180 de DirecTV Canal 3043 de Inter Satelital Canal 8 de TV Cable (Ambato) Canal 11 de TV Cable (Cuenca) Canal 5 de TV Cable (Guayaquil) Canal 13 de TV Cable (Ibarra) Canal 5 de TV Cable (Loja) Canal 11 de TV Cable (Machala) Canal 5 de TV Cable (Manta) Canal 5 de TV Cable (Portoviejo) Canal 5 de TV Cable (Quito) Señal Satelital de Claro TV TyC Sports, también conocido como Torneos y Competencia, cuenta con lo derechos para transmitir los partidos del Mundial Sub-20 de Argentina 2023 . Puedes ver el cotejo entre  Ecuador y Estados Unidos  con los siguientes servicios de cable: Canal 7 de  VHF Canal 7 HD de  Movistar TV Canal 8 HD de  Telecentro Canal 12 SD de  Antina Canal 11 SD de  Claro TV Canal 11 SD HD de  Cablevisión Flow Canales 121 SD y 1121 HD de  DirecTV Canales 14, 15 A y 20 HD de  Supercanal Canales 30 HD y 644 HD de  Dibox Canales 10, 30 y 812 de  Cablehogar Link para ver Ecuador vs. Estados Unidos en vivo y en directo vía Teleamazonas Link para ver Ecuador vs. Estados Unidos en vivo y en directo vía DirecTV Sports Link para ver Ecuador vs. Estados Unidos en vivo y en directo vía TyC Sports Link para ver Ecuador vs. Estados Unidos en vivo y en directo vía Telemundo Deportes Link para ver Ecuador vs. Estados Unidos en vivo y en directo vía FOX Soccer Plus Grupo B 1. Estados Unidos 2. Ecuador 3. Fiyi 4. Eslovaquia Fecha 1 Estados Unidos vs. Ecuador  - Sábado 20 de mayo a las 15. Estadio San Juan del Bicentenario. Fiji vs. Eslovaquia  - Sábado 20 de mayo a las 18. Estadio San Juan del Bicentenario. Fecha 2 Estados Unidos vs. Fiji  - Martes 23 de mayo a las 15. Estadio San Juan del Bicentenario. Eslovaquia vs. Ecuador  - Martes 23 de mayo a las 18. Estadio San Juan del Bicentenario. Fecha 3 Eslovaquia vs. Estados Unidos  - Viernes 26 de mayo a las 15. Estadio San Juan del Bicentenario. Ecuador vs. Fiji  - Viernes 26 de mayo a las 15. Estadio Madre de Ciudades de Santiago del Estero. Conmebol:  Brasil, Uruguay, Colombia, Ecuador y Argentina (cómo país anfitrión) UEFA:  Inglaterra, Francia, Italia, Israel y Eslovaquia AFC:  Corea del Sur, Japón, Uzbekistán, Nueva Zelanda e Irak OFC:  Fiji CAF:  Gambia, Senegal, Túnez y Nigeria Concacaf:  Estados Unidos, Honduras, Guatemala y República Dominicana