En el partido entre Girona vs. Real Madrid, válido por la jornada 31 de LaLiga Santander, Vinicius Junior marcó el descuento (2-1) para el Real Madrid antes del término del primer tiempo. A los 34 minutos, el brasileño se posicionó muy bien dentro del área rival y de cabeza mandó la pelota al fondo de la red. Este martes 25 de abril del 2023,  Real Madrid  y  Girona  enn vivo miden fuerzas por la jornada 31 de  LaLiga Santander  en el Estadio Montilivi. El partido es transmitido para todo España por las señales de Movistar LaLiga, Movistar Laliga 2 y Movistar+, mientras que para Sudamérica el canal que emitirá el encuentro será DirecTV Sports. El partido de los madridistas lo puedes sintonizar a partir de las 12:30 horas de Perú, Colombia y Ecuador. Sigue todas las incidencias en El Comercio.