El entrenador del  Real Madrid , el italiano  Carlo Ancelotti , se ha mostrado satisfecho por el pase a octavos de final por la mínima 0-1 ante el CP Cacereño, de 2ªRFEF, en el estadio Príncipe Felipe, donde, a su juicio, las condiciones del terreno de juego no permitían jugar ni ver fútbol dando lugar a un partido al que no están “acostumbrados”, pero en el que se han adaptado. “No se puede jugar. Esto para mí no es fútbol; es otro deporte bonito porque equipos pequeños pueden competir con equipos más grandes. Es bueno para la afición, pero también quieren ver jugar al fútbol”, ha asegurado preguntado por el estado del campo, más blando de lo normal por la reciente lluvia de días pasados en Cáceres. A su juicio los merengues han jugado en un partido “igualado y competido” marcado por las condiciones del terreno de juego y la calidad individual de Rodrigo con su gol ha decantado la victoria para los visitantes. Según Ancelotti el Real Madrid no ha temido en ningún momento ser eliminado, ha dicho, a la vez que ha asegurado que sus jugadores “han cumplido, haciendo lo que tenían que hacer”, sin valorar individualmente en profundidad a jugadores como el belga Eden Hazard. “Me ha gustado todo, desde el primer minuto hasta el último, hemos sabido sufrir, no hemos arriesgado atrás, los jugadores han cumplido”, ha sentenciado el técnico italiano para quien su equipo ha tenido que jugar al balón largo, algo que no están acostumbrados. Sobre el rival cacereño ha apuntado que ha jugado muy bien, ha apretado mucho muy arriba y no les ha dado la posibilidad de jugar el balón. Asimismo, Ancelotti ha finalizado recordando que con la calidad del equipo merengue pueden luchar en todas las competiciones, incluida la copa.