El Wolfsburgo se clasificó este lunes a la final de la Liga de Campeones femenina al eliminar al Arsenal en la prórroga (3-2) en el Emirates Stadium de Londres, y se enfrentará por el título con el FC Barcelona. Tras el 2-2 de la ida, el conjunto alemán superó a las ‘Gunners’ al término de un partido vibrante decidido con un gol de Pauline Bremer en el minuto 119. Las sustituciones se revelaron acertadas en el equipo alemán, ya que, cuando el choque se encaminaba inexorablemente hacia los penales, Jule Brand dio el pase de gol a Bremer, una combinación entre dos jugadoras que empezaron el choque en el banco de suplentes. Antes de eso, la sueca Stina Blackstenius, ya goleadora en la ida, abrió el marcador para las locales (11). El Wolfsburgo igualó con una media volea de la neerlandesa Jill Roord (42), una ex del Arsenal. Alexandra Popp puso en ventaja a las alemanas en el minuto 58, aunque las locales llevaron el duelo a la prórroga tras el gol de cabeza de Jennifer Beattie (75). Las ‘Gunners’ ya se habían recuperado en la ida de una situación comprometida, cuando perdían 2-0 en el minuto 24 de partido. Pero tras el gol de Bremer ya no quedó tiempo para otra heroicidad. El Barça y su Balón de Oro Alexia Putellas, que regresó a los terrenos de juego en la Liga española el pasado fin de semana después de su grave lesión de rodilla, se había clasificado a la final eliminando al Chelsea (0-1, 1-1). Para las culés será su tercera final consecutiva en Champions (ganada contra el Chelsea en 2021, perdida en 2022). La final está prevista el 3 de junio en Eindhoven (Países Bajos). Las alemanas disputarán su sexta final continental en espacio de once años, y tratarán de conquistar un tercer título después de los logrados en 2013 y 2014. El horario establecido para ver la final de la Champions League femenina entre Barcelona vs. Wolfsburgo será a las 9:00 horas de Colombia y Perú. Tommy Stroot : Asumió el cargo en 2021, con solo 32 años, después de una exitosa etapa en el Twente, donde ganó dos títulos de liga. La ex jugadora del Meppen y entrenadora (femenina) ganó un doblete alemán con el Wolfsburgo la temporada pasada y ahora le ha llevado a su sexta final de la UEFA Women’s Champions League. Jonatan Giráldez : El ex asistente de Lluís Cortés reemplazó al entrenador ganador de la Women’s Champions League en el verano de 2021 y en su mayor parte ha mantenido la racha estelar del Barcelona (con la excepción de la derrota ante el Lyon en la final del año pasado). AFP