Cristiano Ronaldo , una de las figuras más importantes del fútbol moderno, se vio ‘obligado’ a ver la carrera de Sergio ‘Checo’ Pérez en el GP de  Arabia Saudita . ¿Cómo es que el considerado mejor jugador del mundo se ha visto presionado para ver este torneo? En esta nota respondemos esta interrogante y brindamos más detalles sobre el astro portugués que actualmente juega para el  Al-Nassr . Sergio ‘Checo’ Pérez  es un destacado piloto mexicano que volvió a la actividad de la máxima categoría del automovilismo este domingo para correr en el  GP de Arabia Saudita . Esta actividad del GP en  Arabia Saudita , además de haber sido disfrutada por los amantes de las cuatro llantas, también tuvo como invitado especial al destacado futbolista de  Al-Nassr, Cristiano Ronaldo. Y es que el jugador tenía que asistir al evento ya que la presencia del exfutbolista del Real Madrid, en el  GP de Arabia Saudita   este domingo era de manera obligatoria, al encontrarse dentro de una cláusula en su contrato. Medios especializados han señalado que  Cristiano Ronaldo se ha visto obligado a permanecer todo el tiempo atento a la competencia , en la que se esperó que haya sido acompañado por su familia ya que es la imagen del país ante el mundo. Cristiano Ronaldo , es un futbolista portugués que juega como delantero y su equipo actual es el  Al-Nassr  de la Liga Profesional Saudí. Es también internacional con la selección de Portugal, equipo del que es capitán y máximo goleador histórico. Considerado con frecuencia el mejor futbolista del mundo y uno de los mejores de todos los tiempos,  Cristiano Ronaldo  es uno de los deportistas más laureados de la historia, habiendo ganado, entre otras distinciones, cinco veces el Balón de Oro, cinco premios de la FIFA al mejor jugador del mundo y cuatro Botas de Oro. En 2020,  Cristiano Ronaldo  tuvo el honor de ser elegido el mejor jugador del sigo XXI en la gala de los Globe Soccer Awards, convirtiéndose en el primer futbolista europeo y el primer portugués en recibirlo, además de ser incluido en el Dream Team del Balón de Oro. Identificado habitualmente en los medios de comunicación con el numerónimo CR7,  Cristiano Ronaldo  es, con 819 goles, el máximo goleador en la historia del fútbol profesional, y con 450, el máximo goleador histórico del Real Madrid Club de Fútbol, consiguiéndolo en las nueve temporadas que jugó en este club. Es, además, según los portales expertos en estadísticas históricas de la RSSSF y la IFFHS, el tercer máximo goleador en los campeonatos de Primera División de Europa, con 498 goles —mismo registro a nivel mundial—, siendo estos datos reconocidos por la UEFA y la FIFA.