Una foto que muchos esperaban, sobre todo en todo el universo de Boca Juniors. Juan Román Riquelme y Martín Palermo se reencontraron en La Cerámica para el partido de leyendas del Villarreal por el centenario del club español. Mediante sus redes sociales, el ‘Submarino Amarillo’ compartió una imagen de Román y Martín momentos antes de ingresar a los vestuarios. En ella se los ve charlando y, seguramente, recordando algunos pasajes que vivieron dentro del campo de juego.  Juan Román Riquelme y Martín Palermo comparten equipo en el partido de leyendas del Villarreal, donde también se encuentran otras figuras como Diego Forlán, Robert Pirés y Marcos Senna.