Real Betis y el Villarreal, los dos únicos equipos españoles presentes en la  Europa   League , se enfrentarán en fase de grupos a rivales asequibles, con el Rangers y el Rennes respectivamente como principales amenazas, según deparó el sorteo efectuado este viernes en Mónaco. El ‘Submarino Amarillo’, campeón de la  Europa   League  en 2021, está encuadrado en el grupo F junto a Maccabi Haïfa de Israel, el Rennes francés y el Panathinaïkos griego, mientras que el Betis se halla en el C junto al Rangers escocés, el Sparta Praga checo y el Aris Limassol de Chipre. También fue benévolo el sorteo con uno de los principales favoritos al título, el Liverpool, que peleará por el pase a las rondas eliminatorias con el Lask austríaco, el Unión Saint-Gilloise belga y el Toulouse francés, en el Grupo E. Quinto en la Premier  League  la temporada pasada, el club de Anfield disputa la  Europa   League  por primera vez desde la temporada 2015-2016, cuando perdió la final ante el Sevilla. La Roma de José Mourinho, que perdió la final de la temporada pasada ante el Sevilla en los penales, jugará sus primeros partidos con el Slavia Praga checo, el Sheriff Tiraspol de Moldavia y el Servette suizo en el grupo G. Pero el grupo ‘a priori’ más igualado será el B, con dos antiguos campeones de  Europa  como el Ajax de Ámsterdam y el Olympique de Marsella, acompañados del Brighton inglés y el AEK de Atenas. La fase de grupos de la segunda competición europea comenzará el 21 de septiembre, y la final está prevista en Dublín (Irlanda) el 22 de mayo de 2024. Sólo los primeros de cada grupo acceden directamente a octavos de final. Los segundos se jugarán un play-off contra los terceros de los grupos de Champions por un puesto en octavos. Los terceros de los grupos de la  Europa   League  jugarán el play-off de la Conference  League . Grupo A: West Ham United (ENG), Olympiakos (GRE), Friburgo (GER), TSC Backa Topola (SRB) Grupo B: Ajax (NED), Marsella (FRA), Brighton and Hove Albion (ENG), AEK Atenas (GRE) Grupo C: Rangers (SCO), Real Betis (ESP), Sparta Praga (CZE), Aris Limassol (CYP) Grupo D: Atalanta (ITA), Sporting (POR), Sturm Graz (AUT), Rakow Czestochowa (POL) Grupo E: Liverpool (ENG), LASK (AUT), Union Saint-Gilloise (BEL), Toulouse (FRA) Grupo F: Villarreal (ESP), Rennes (FRA), Maccabi Haifa (ISR), Panathinaikos (GRE) Grupo G: Roma (ITA), Slavia Praga (CZE), Sheriff Tiraspol (MDA), Servette (SUI) Grupo H: Bayer Leverkusen (GER), Qarabag (AZE), Molde (NOR), Haecken (SWE)