El partido  U. de Chile vs Católica  por una nueva edición del clásico universitario chileno fue suspendido por incidentes, este domingo en el estadio Ester Roa Rebolledo de Concepción, donde solo se permitió el ingreso de aficionados de la ‘U’. Sobre los 31 minutos del compromiso, unos desadaptados detonaron fuegos artificiales y lanzaron bombardas al campo de juego, provocando que el árbitro detenga las acciones y los protagonistas del juego se retiren a vestuarios. Según se informó en la transmisión oficial del partido, a cargo del canal TNT Sports, los incidentes fueron en reacción a la prohibición de ingreso de algunos elementos a las barras. Luego de una serie de coordinaciones en los pasillos del escenario, las autoridades del duelo anunciaron la suspensión definitiva del cotejo. La prensa local informó que se lanzaron fuegos artificiales y artefactos de ruido al campo de juego desde la tribuna preferencial del estadio, provocando lesiones de trauma acústico para el cuarto árbitro, un camarógrafo, un policía y un espectador.