Julio César Uribe  y  Hugo Sotil  fueron dos de los más grandes futbolistas de la historia del balompié nacional y de la  selección peruana , principalmente. Todo aquel aficionado que tuvo la suerte de verlos jugar a nivel de clubes – en Perú o el extranjero -, o con la casaquilla bicolor, puede dar fe de que ambos fueron muy talentosos en el campo y destacaron cada vez que defendieron su camiseta.  El ‘Diamante’ y el ‘Cholo’, figuras del seleccionado nacional en diferentes épocas – Uribe destacó en las eliminatorias para el Mundial de 1982 (España) y Sotil fue mundialista en 1970 (México) y 1978 (Argentina), sólo jugaron juntos en una ocasión, y lo hicieron en un partido amistoso internacional reforzando a  Universitario de Deportes . Precisamente el ‘Diamante’ Uribe compartió en su cuenta de Instagram una foto de aquel partido. Fue el 3 de noviembre del año 1981, en un partido amistoso internacional disputado en el Estadio Nacional de Lima. Universitario, dirigido por el uruguayo  Roberto Scarone , recibió la visita de la  Universidad Católica de Chile.  El resultado del encuentro fue 1-1 y el gol merengue fue anotado por  Germán Leguía. Tal como lo señala El Comercio , el equipo crema no tenía en ese momento un buen presente en el torneo local, por lo que la directiva decidió reforzarse con dos elementos de categoría para acercar más al hincha con su escuadra. Por esa razón optó por sumar a  Julio César Uribe,  por entonces figura de Sporting Cristal, y  Hugo Sotil,  el emblema de Deportivo Municipal.  Por cosas del destino – y del fútbol -, Sotil volvió a jugar un amistoso de lujo con la casaquilla de la ‘U’ el 18 de diciembre de ese mismo año, nada más y nada menos que ante el argentino  Boca Juniors , que llegó a Lima con  Diego Armando Maradona . Los cremas vencieron 1-0 con anotación de  Walter Escobar. Sin embargo, los informes periodísticos de esa época detallan que el ‘Cholo’ no destacó tanto en el partido. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo