El brasileño Atlético Mineiro venció 1-0 a Alianza Lima este martes en Lima y se metió en la pelea para clasificar a octavos de final de la Copa Libertadores-2023. El gol de la victoria de Mineiro fue anotado por Hulk a los 62, del partido disputado en el estadio Alejandro Villanueva. En la ida, Mineiro derrotó 2-0 a Alianza. Clasificado a octavos, Paranaense lidera con 10 puntos el Grupo G, seguido por Mineiro con 9. Libertad y Alianza quedan en tercer y cuarto lugar con 6 y 4. En la última fecha, Alianza Lima visitará al Atlético Paranaense y Libertad recibirá al Mineiro el 27 de junio. Los dirigidos por ‘Chicho’ Salas empezaron con pie derecho la Libertadores, primero con un empate ante Paranaense y luego una consagratoria victoria ante Libertad en Paraguay. Sin embargo, con el devenir de los partidos, la ilusión se fue marchitando. Ahora, el club victoriano se ubica en la última posición del Grupo G con 4 puntos y acumulan dos derrotas consecutivas. Por su lado, el ‘Gallo’ se posiciona en la segunda casilla con seis puntos, por debajo de Paranaense (7 pts.), pero arriba de Libertad, a quien solo supera por diferencia de goles. Los brasileños, de la mano de Hulk, tienen un balance equilibrado en esta competición: dos victorias y dos derrotas. Ambas escuadras ya tuvieron la oportunidad de enfrentarse en el estadio Raimundo Sampaio (Belo Horizonte). En aquella oportunidad, los brasileños fueron muy superiores y derrotaron por 2-0 a los ‘blanquiazules’. Los pupilos de Eduardo Coudet registraron un total de 31 disparos (9 al arco), mientras que los peruanos solo dispararon en una oportunidad (0 al arco). El encuentro entre Alianza Lima y Atlético Mineiro por el Grupo G de la Copa Libertadores se llevará a cabo este martes 6 de junio en el estadio Alejandro Villanueva, La Victoria. El horario en el que se desarrollará el partido entre  Alianza Lima vs. Atlético Mineiro  será a las 7:00 p.m en Perú, mientras que en otros países se podrá ver: 18:00 horas - México 19:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 20:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 21:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 02:00 horas del miércoles - España, Alemania, Italia, Francia El canal en que se transmitirá el partido entre Alianza Lima vs. Atlético Mineiro será ESPN, quien tiene derechos para realizarlo en Perú, mientras que Fox Sports lo hará en Argentina. Asimismo, se podrá sintonizar vía streaming a través de Star Plus en todo Sudamérica. Alianza Lima:  Ángelo Campos; Gino Peruzzi, Carlos Zambrano, Pablo Míguez, Ricardo Lagos; Josepmir Ballón, Jesús Castillo, Lavandeira; Aldair Rodríguez, Bryan Reyna y Pablo Sabbag. Atlético Mineiro:  Éverson; Renzo Saravia, Mauricio Lemos, Jemerson, Rubens; Matías Zaracho, Otavio, Edenílson, Eduardo Vargas; Hulk, Paulinho.