Si bien  Cristiano Ronaldo  se fue de Europa y dejó de lado la posibilidad de volver a enfrentar a  Lionel Messi  en el fútbol europeo, el destino los pondría nuevamente cara a cara en un partido amistoso que se disputará en Arabia Saudita en el marco de una nueva edición de la Riyadh Season Cup. A continuación, conoce todos los detalles de este esperado compromiso que promete paralizar el mundo entero. En este cotejo se enfrentarán las estrellas del Al Hilal y Al Nassr, los dos equipos más importantes del Medio Oriente, contra el  PSG de Francia , escuadra invitada en esta oportunidad. Por ende, veríamos a Cristiano Ronaldo (que haría su debut en Asia) contra Lionel Messi, Neymar, Mbappé y compañía en un duelo que promete levantar chispas más allá de ser de carácter amistoso. El partido entre ambas escuadras se disputará el jueves 19 de enero, en el King Fahd Stadium, en Riyadh. La pelota rodará desde las 20:00 horas de Arabia Saudita. Por consiguiente, en Sudamérica se verá en horas de la tarde. México - 11:00 Perú - 12:00 Colombia - 12:00 Ecuador - 12:00 Bolivia - 13:00 Venezuela - 13:00 Estados Unidos - 13:00 Argentina - 14:00 Uruguay - 14:00 Chile - 14:00 Paraguay - 14:00 Brasil - 14:00 España - 18:00 Hasta el momento se sabe que el partido internacional se podrá ver por PSG TV y beIN Sports para algunos países del exterior. Asimismo, también se verá live streaming vía Facebook, YouTube, Twitch. Hace unos días se anunció que el argentino Marcelo Gallardo volverá a dirigir tras salir de River Plate y será el DT del equipo de las estrellas de Riyadh Season. El delantero portugués firmó contrato con el conjunto de Arabia Saudita hasta junio del 2025 y percibirá alrededor de 200 millones de euros por temporada contando algunos acuerdos comerciales.