A Lionel Messi lo definen más que sus jugadas, los gestos en momentos donde él toca la gloria. La sonrisa de Leo de ver ganar a Dibu Martínez, la alegría de ver a Lionel Scaloni en lo más alto. Y aunque no estuvo en su lugar cuando se premió a Argentina como la mejor afición, seguro vio con orgullo cómo se lucía la albiceleste en el escenario. Por eso, y por ese magnífico mundial en Qatar, Lionel Messi ganó el The Best, el premio que entrega la FIFA al mejor jugador del mundo, esta vez en un evento excepcional que consideró lo hecho desde agosto del 2021 hasta diciembre del 2022, hasta el final del Mundial. Y nadie puede poner en tela de juicio lo logrado por Lionel Messi. Cinco veces Man of the Match en siete partidos de Qatar, siete goles en el certamen, dos de ellos en la final. El rendimiento en el Mundial hizo que lo hecho con PSG pase a segundo plano, sin dejar de ser importante. “Es un placer volver a estar acá. Este año fue una locura total para mí, pude conseguir mi sueño después de tanto buscarlo, de tanto insistir. Es lo más hermoso que me pasó en mi carrera”, dice en la premiación Leo, donde agradeció a sus compañeros por ayudarlo a conquistar el mundial y felicitó a Benzema y Mbappé por su gran temporada también. Para Leo, se trata del segundo The Best, junto al del 2019, aunque también ganó el premio que entregaba la FIFA en el 2009 -antes de que lleve el nombre actual-. Eso, sumando a los 7 Balones de Oro (que también ganó en 2009) y las presencias como finalista en este titpo de premios, desde del 2007. Por lo que estamos hablando que desde hace más de 17 años está en la cima o cerca de ella. Lo ha ganado todo, hasta un Premio Martín Fierro en su país por los “dos minutos virales digitales” por lo que generó con sus palabras contra Weghorst, delantero de Países Bajos luego del accidentado partido por los cuartos de final del Mundial. Balón de Oro, Bota de Oro, The Best... la carrera de Lionel Messi brilla en oro puro en cuanto a las distinciones individuales. Y este año también apunta al Premio Laureus, que ya ganó en el 2020, donde compite con Rafael Nadal, Max Verstappen y Steph Curry. “Tuve la suerte de ganar todos los títulos que se puedan jugar, en selección, individuales. Ya son muchos años de mi carrera y llegando al final, terminarlo de esta manera, no puedo pedir más”, dice el mismo Leo. Parece que Messi lo ha ganado todo, pero hay un premio FIFA que se le ha resistido. El Premio Puskas es el que no ha recibido a lo largo de su carrera. Desde el 2008-09 que se entrega, solo tuvo que aplaudir a los ganadores. Estuvo siete veces nominado y entre los finalistas tres veces, en el 2010-11 (tercero), 2014-15 (segundo) y 2018-19 (segundo). A pesar de sus más de 700 goles en todos los torneos y la calidad con las que lo hace, hasta hoy no lo ha ganado. A nivel de torneos, Messi ha ganado 42 títulos, gran parte de ellos con el Barcelona. Sin embargo, hay dos torneos en los que no ha podido celebrar. La Copa de Francia, que organiza la Federación Francesa de Fútbol, y la Copa de la Liga de Francia, que realiza la Liga de Fútbol Profesional francés. --