Manchester United  y  Sevilla  empataron 2-2 este jueves por la ida de los cuartos de final de la  Europa League . La igualada conseguida por el Sevilla en Old Trafford fue especialmente meritoria y dolorosa para su rival inglés, ya que llegó justo en los instantes finales del encuentro, que el Manchester United parecía tener bien encarrilado. El conjunto inglés se adelantó con los goles de su centrocampista austríaco Marcel Sabitzer (14, 21), pero cerca del final los tantos en propia puerta de Malacia (84) y Harry Maguire (90+2) dieron un empate que permite al Sevilla salir con vida de Old Trafford.