Clásico Regio a la vista.  Tigres  vs.  Monterrey  se verán las caras por las semifinales del Torneo Clausura de la  Liga MX  en una llave que promete regalar muchas emociones de principio a fin. Por ello, para que no te pierdas ningún momento de este versus, en  El Comercio  te mostramos los horarios, canales de transmisión y más información del partido de ida entre los ‘Universitarios’ y los ‘Rayados’. Tigres vs. Monterrey en vivo, semifinal 2023: horario y dónde ver el Clásico Regio Canal 5 en vivo gratis, Monterrey - Tigres por señal de TV Abierta Monterrey vs. Tigres en vivo, Clásico Regio 2023: minuto a minuto por la semifinal ida Tigres - Rayados en vivo: link para ver el Clásico Regio por semifinal Liga MX 2023 Tigres UANL clasificó a esta instancia tras superar en cuartos de final a Toluca por un marcador global de 5-4. En la ida ganaron por 4-1 y en la vuelta cayeron por 1-3. Monterrey, por su parte, eliminó a Santos Laguna por un global de 2-0. En la ida igualaron sin goles, pero en la revancha, en el BBVA Bancomer, los ‘Rayados’ se impusieron por 2-0. El partido de ida entre Tigres vs. Monterrey se jugará desde las 21:00 horas del Centro de México. Este suele ser un horario prime para el fútbol mexicano, sobre todo los fines de semana. Cabe mencionar que en otros países como Perú, Colombia y Ecuador se verá desde las 22:00 horas. Por otro lado, en Chile, Paraguay, Venezuela, Bolivia y Estados Unidos la pelota rodará desde las 23:00 horas, y en Argentina, Uruguay y Brasil desde las 00:00 horas del jueves 18. La señal encargada de la transmisión por TV Abierta es la de Canal 5 Televisa, TUDN y ViX para todo México. Cabe mencionar que este canal lo podrás encontrar y sintonizar sin la necesidad de pagar algún adicional en tu plan de TV. Es totalmente gratuito. En Estados Unidos se verá vía TUDN USA. La revancha se jugará el sábado 20 de mayo de 2023 en el estadio BBVA Bancomer, que se encuentra en el municipio de Guadalupe, Nuevo León, México, que forma parte de la zona metropolitana de Monterrey.