Se acerca la fecha de celebrar los 187 aniversario del Callao y las festividades empezaron con mucho deporte. El último domingo se realizó el Corre Chalaco 5K con más de dos mil participante. Esta competencia de running busca marcar una tradición en el Callao, ya que en su segunda edición casi triplicar la cantidad de participantes en la carrera. El punto de partida fue en el Museo Abtao, al costado de la Plaza Grau, y recorrió las calles más representativas del Primer Puerto, como Jorge Chávez, Estados Unidos, Miguel Grau, Francisco Pizarro, Sáenz Peña y Adolfo King. Compitieron personas entre los 18 y 39 años en la categoría mayor y personas de la tercera edad en los máster, además de participantes con discapacidad visual y física. En la categoría mayor ganaron Bruno Chuquista y Rosalía Sempertegui, mientras que en máster lo hicieron Miguel Díaz y Ángela Allende. Hugo Estrada y Esther Paredes ganaron en discapacidad visual y César Ojeda y Rebeca Peralta en discapacidad física. La carrera Corre Chalaco 5k es organizada por el Gobierno Regional del Callao, mediante su Oficina de Deporte y Recreación y en el evento estuvieron presentes personajes del deporte como Flavio Maestri, Gina Torrealva, Rosa García y Jessenia Uceda. --