Este miércoles 2 de agosto, Luciano Sánchez fue dado de alta del Sanatorio Finochietto, en donde fue internado tras la lamentable lesión que sufrió en el duelo entre Argentinos Juniors y Fluminense por los octavos de final de la Copa Libertadores. Antes de partir a casa, el defensor del ‘Bicho’ se detuvo un par de minutos ante las cámaras que lo esperaban en la salida del nosocomio.  “Al principio fue bastante el dolor. Fue importante estabilizar la pierna al momento. Pasé la noche tranquilo y sin dolor. Hay que hacer unos estudios más y determinar cómo es el proceso de operación”, declaró. Como sabemos, la lesión llegó tras una desafortunada jugada del brasileño Marcelo, quien planchó la pierna izquierda de Sánchez; sin embargo, este sabe que no fue intensional e incluso recibió un mensaje del jugador del ‘Flu’. “Marcelo me escribió. Sé que fue sin intención. Lo admiro como jugador y ahora también como persona. Nada que reprocharle a él, que se quede tranquilo”, finalizó.