Chelsea   y  Liverpool   empataron sin goles en duelo aplazado de la 8ª jornada de la  Premier League  disputado este martes, en el debut del español Bruno Saltor en el banquillo de los ‘Blues’. El punto sumado no sirve de casi nada ni al  Chelsea  ni al Liverpool, prácticamente descartados para jugar la próxima edición de la Liga de Campeones, al menos por la vía del campeonato nacional (los ‘Blues’ deben jugar los cuartos de final contra el Real Madrid). El Liverpool queda en la 8ª plaza con 43 puntos, a siete del Top-4, mientras que once puntos separan a los ‘Blues’ (39) de la zona Champions.