El partido entre  Inter de Milan  y  Porto  por los octavos de final de la  Champions League  se desarrolla sin mayores emociones; no obstante, los espectadores hemos podido apreciar opciones de gol inéditas. Una de ellas con Lautaro Martínez como protagonista.  Tras una gran jugada colectiva, el ‘Toro’ tuvo una oportunidad única de anotar el primer gol de la noche; sin embargo, la dirección del cabezazo no fue la correcta. Inter y Porto siguen empatados a cero en el estadio San Siro. Mira el increíble fallo de Martínez que pudo darle el tanto de la tranquilidad a los ‘Nerazzurri’. Inter de Milan y Porto se verán las caras este miércoles 22 de febrero por el partido de ida de los octavos de final de la Champions League en el estadio San Siro. El partido será transmitido por las señales de ESPN, STAR Plus, HBO Max y TNT Sports. El partido está programado para que inicie a las 15:00 (hora peruana). Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real.