Luego de casi cinco años, la  selección peruana  se volverá a enfrentar a Alemania, en un partido que se jugará este sábado 25 de marzo en el Estadio Mewa Arena, ubicado en la ciudad de Mainz, a las 14:45 (hora peruana). En septiembre del 2018, fue la fecha cuando  Perú  se enfrentó a Alemania, cuyo marcador final quedó 2-1 a favor del seleccionado teutón, que aquella oportunidad era dirigida por Joachim Löw. Ahora, en el banco está Hansi Flick’s, quien no tuvo una buena participación en el Mundial de Qatar 2022, donde sus muchachos fueron eliminados en primera ronda por tener peor diferencia de goles que España y de esta manera por segunda vez consecutiva en una Copa del Mundo le dijo adiós en la primera fase. Por esa razón, el partido ante Perú será el inicio de una nueva era y en la Federación de Alemania, los directivos confían que  Hansi Flick , mediante su trabajo pueda darle vuelta a la situación y por eso le ratificaron la confianza. A través del área de prensa de la selección alemana, El Comercio pudo tener un breve contacto con Hansi Flick, entrenador germano, para abordar tres tópicos: Perú, el rival de esta tarde, cómo se mira el fútbol sudamericano desde Europa y cómo va el proceso de recambio en la selección cuatro veces campeona del mundo (1954, 1974, 1990 y 2014). —¿Qué concepto tiene de Perú hoy? Perú es un gran rival .El partido internacional contra el Perú marca el inicio de nuestro camino hacia la Eurocopa 2024 que se celebrará en Alemania. Todos estamos muy ilusionados con este torneo en nuestra tierra. "Perú nos desafiará con su fútbol apasionado, de mucha energía, desde el primer segundo" —¿Por qué eligieron a Perú? ¿Cree que es el rival ideal para medir el nivel de exigencia y prepara a su selección en competencias oficiales? Estamos muy contentos de que por fin se acaba la larga pausa invernal y que tendremos la oportunidad de demostrar que somos capaces de jugar mucho mejor que en Qatar 2022. Ese es el objetivo. Perú es exactamente el rival adecuado para ello. Perú nos desafiará con su fútbol apasionado, de mucha energía, desde el primer segundo. —¿Qué conoce del equipo que hoy dirige Juan Máximo Reynoso? Bajo la dirección del seleccionador Ricardo Gareca, la selección peruana ha cosechado grandes éxitos en los últimos años y sólo por poco no se clasificó para el Mundial de Qatar. Juan Reynoso continúa la exitosa labor de su predecesor, y con su planteamiento, digamos, con otro corte y más bien defensivo, Perú ha ganado sus tres últimos partidos amistosos. Por lo tanto, no vamos a subestimar a Perú para nada. —¿Alemania es claro favorito para ganar a Perú por un amplio marcador? Lo más importante será que juguemos con pasión y entrega para entusiasmar a nuestros fans. Este es el camino hacia el éxito. Alemania está en ese proceso hoy. —¿Cómo imagina el partido de este sábado con Perú? ¿Muy táctico? ¿Con mucho vértigo? Tenemos que estar muy despiertos y jugar con garra desde el principio, no nos podemos permitir otra cosa contra un equipo como Perú. Al mismo tiempo queremos aprovechar los próximos partidos internacionales para invitar a algunos jugadores nuevos, darles espacio para que puedan mostrar su potencial en nuestro entorno. Cada partido en el camino hacia la Eurocopa 2024 es enormemente importante para encontrar nuestro mejor equipo.