Carlos Zambrano  ha llegado este año a  Alianza Lima  procedente de Boca Juniors, el defensor de 33 años adelantó su llegada a La Victoria, luego de que Boca le informara que no contarían más con sus servicios por una presunta indisciplina.  Fue así como el futbolista fichó por los ‘Blanquiazules’ rechazando ofertas de otros países como Brasil, Uruguay y Estados Unidos, según lo que contó el jugar en conferencia de prensa. No es un secreto para nadie que Zambrano es hincha de Alianza Lima y hace unos años, cuando vino a Perú para jugar en el ‘Día del Hincha Blanquiazul’, hizo una promesa mediante redes sociales. “Cada vez falta menos años para poder vestir esa linda camiseta! Y claro que seré campeón” , escribió en su red social el defensor de la selección peruana.