La  Selección Peruana Sub-15  igualó 1-1 ante Chile en un partido amistoso jugado en el complejo deportivo de la Universidad San Martín, ubicado en el distrito de Santa Anita. A pesar de estar abajo en el marcador, los dirigidos por  Pablo Zegarra  lograron la igualdad final gracias al gol de Nicolás Cairo desde el punto penal. El combinado nacional volverá a jugar contra  Chile  este jueves 21 desde las 3:00 p.m. en la Videna. La  Sub-15  ha disputado cuatro partidos amistosos durante todo el año: dos empates ante Uruguay y dos victorias ante México.