Con la baja de Lionel Messi, el Inter Miami cayó este sábado 5-2 de visita ante Atlanta United y se despidió de la racha de 12 partidos invicto que lucía desde el fichaje del astro argentino el pasado julio. La derrota dejó al Inter en el decimocuarto lugar de la Conferencia Este con 28 puntos en 27 partidos. Con siete encuentros por jugar, Miami necesita una gran remontada para alcanzar el último boleto a los playoffs, en manos provisionalmente del DC United, noveno con 34 puntos en 28 partidos. El equipo que dirige Gerardo ‘Tata’ Martino no contó este sábado con Messi, quien permaneció en Miami por fatiga, ni con el español Jordi Alba. El capitán albiceleste tampoco jugó el martes en el partido de Argentina ante Bolivia por las eliminatorias mundialistas sudamericanas. Desde la llegada de Messi a la MLS, el Inter Miami acumuló 12 partidos sin conocer la derrota, con ocho victorias y cuatro empates. Con esa racha el equipo copropiedad de David Beckham conquistó la Leagues Cup, el torneo conjunto con la liga mexicana, y clasificó a la final de la US Open Cup. En Atlanta, el delantero ecuatoriano Leonardo Campana abrió el marcador en el minuto 25 y volvió a anotar de penalti en el 53, pero el United le dio la vuelta con dianas del francés Tristan Muyumba (36), del canadiense Kamal Miller en propia puerta (41), el estadounidense Brooks Lennon (44), el griego Giorgos Giakoumakis (76) y el estadounidense Tyler Wolff (89). El partido de Inter Miami vs Atlanta United está programado para el sábado 16 de septiembre, desde las 4:00 de la tarde (17:00 horas locales - 18:00 de Argentina), en el Mercedes-Benz Stadium. Revisa a continuación los horarios del encuentro en el mundo: 15:00 horas - México 16:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 17:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile, Estados Unidos (Miami) 18:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 01:00 horas del domingo - España, Alemania, Italia, Francia El partido Inter Miami vs Atlanta United se puede ver por el canal MLS Pass de Apple TV, a través de televisión y por internet mediante dispositivos, como teléfonos smartphones (móvil o celular), Smart TV, tablets, computadoras (ordenador o PC), entre otros. Para ver las imágenes de la transmisión del encuentro se debe pagar una suscripción mensual. Sin Messi por su presencia en las Eliminatorias Sudamericanas, el Inter Miami viene de acercarse a seis puntos de las posiciones de playoffs en la MLS con una victoria por 3-2 sobre el Sporting Kansas City. Messi fue uno de los ocho jugadores del Inter Miami que estuvieron ausentes por sus compromisos con sus respectivas selecciones, lo que no impidió que el equipo de Gerardo ‘Tata’ Martino demostrara su fuerza para extender su racha invicta en todas las competiciones a 12 partidos. Con este resultado, Inter Miami llegó a 28 puntos en la Conferencia Este y quedó a seis de la novena posición que ostenta el DC United, que da lugar a un partido repesca contra el octavo ubicado para buscar un lugar en los playoffs de la temporada. Las Garzas comenzaron perdiendo a los 9 minutos con un gol de Daniel Sallói al aprovechar un rebote concedido por el portero Drake Callender. Sin embargo, Miami empató en el minuto 25 mediante un penal ejecutado por el ecuatoriano Leonardo Campana. A diferencia de Messi, Campana no fue convocado por su selección para el inicio de la eliminatoria sudamericana para el Mundial-2026 y resultó decisivo al poner al Inter Miami arriba 2-1 con un buen cabezazo tras un centro de DeAndre Yedlin al filo del descanso. El tercer tanto fue obra del argentino Facundo Farías a los 60 tras una notable habilitación del español Sergio Busquets. Pero faltando 12 minutos para el final del encuentro, el mexicano Alan Pulido marcó el 3-2 para Kansas City.