El entrenador de César Vallejo,  Sebastián Abreu  conversó con el programa ‘Fútbol Como Cancha’ y le consultaron sobre la llegada a los entrenamientos de  Christian Cueva , quien luego de su salida de Al Fateh, se encuentra en búsqueda de un nuevo club. “Es lindo poder tener a un jugador de jerarquía como Christian Cueva en los entrenamientos. Es un jugador motivador para el resto de chicos. Estamos agradecidos de que haya aceptado la invitación” , expresó el DT. “Christian Cueva entrena con nosotros pero sin ningún compromiso a cambio” , afirmó Abreu luego de los rumores sobre la posible incorporación de Cueva. “El plantel de la César Vallejo está cerrado. Somos 32. Si se llega a ir Diether Vásquez, que se puede ir en este momento, igual diría que está cerrado a menos que haya una gran excepción” , finalizó.