El Ball Arena, en la ciudad de Denver Colorado a unos 1609 metros sobre el nivel del mar, se vistió de gala para recibir el 1er juego entre el favorito Nuggets, y el sorprendente Heat de Jimmy Butler . El debut de los dirigidos por Mike Malone trajo consigo 48 minutos de felicidad que representaron algo más que un invicto. Nueve triunfos en nueve juegos de Playoffs como local para los Nuggets y una racha que finalizó para el Heat, quien por primera vez en esta temporada, empieza una serie en desventaja. El equipo de  Jamal Murray, Michael Porter Jr., Aaron Gordon y el gigante Jokic  orquestaron un partido casi perfecto. Los Nuggets estuvieron en tal ritmo que no dependieron exclusivamente de la ofensiva de Nikola, quien gracias a su brillante lectura del juego, optó por convertirse en un pasador y facilitador que alcanzó las 10 asistencias solo en la primera mitad. Y es que, para ser el mejor, no se necesita ser todista. El pívot serbio se convirtió en el segundo jugador en la historia en debutar en las Finales con un triple-doble de 27 puntos, 10 rebotes y 14 asistencias. Sin embargo, fueron sus compañeros, quienes con sus movimientos rápidos de balón, hicieron que Miami no logre brillar con su defensa.  ¿Se apagó la llama en el Heat o es que los muchachos de  Spoelstra olvidaron tomar los cafés de Jimmy? El conjunto de Florida dejó un sinsabor a su paso y unos números que, probablemente, no se repetirán si quieren mantenerse con vida en esta serie. 13-39 en triples, apenas 2 tiros libres, la menor cantidad en un partido de las Finales superando los 5 de Los Ángeles Lakers en 1983, Max Strus con un 0-10 de campo, Caleb Martin con 1-7, Duncan Robinson con 1-6 y un poco productivo Butler dieron como resultado una noche para el olvido. ¿Podrá el número 8 de la Conferencia Este volver a desenfundar la espada de campeón y demostrar por qué llegaron tan lejos? Esta noche, a las 7:00 p.m., se disputará el 2do partido y se espera que  Bam Adebayo, Gabe Vincent y el sorpresivo Haywood Highsmith  continúen con la tarea de mantener a flote el barco. Además, con los Nuggets teniendo la ventaja de localía, Miami debe ganar si quiere convertirse en el equipo que ha ganado al menos un juego como visitante en cada serie de Playoffs, hasta ahora. Pero, como bien dice el armador Murray, el baloncesto de los Nuggets obliga a que tu defensa no se desconcentre ni un segundo y a que el rival entienda que, en cada cuarto, no hay un solo protagonista. ¡Que corran las apuestas!