Lucas Beltrán fue el encargado de adelantar a River Plate vs Sarmiento por la Liga Profesional Argentina 2023. Mira el gol del delantero argentino aquí. River   Plate  se trepó al liderato de la Liga argentina de 2023 al derrotar de visita a Sarmiento de Junín por 2-0 la noche del domingo, mientras que Boca Juniors sufrió una dura derrota en su casa por 3-2 ante Instituto, en partidos por la octava fecha. Lucas Beltrán (6, de penal) y Agustín Palavecino (74) anotaron en Junín, a 260 km de Buenos Aires, para un triunfo merecido de  River  por el desarrollo, más consistente que en otros partidos, frente a un adversario que lo obligó a transpirar bastante. La victoria, quinta para  River  en sus últimos seis partidos, le permite meterse de lleno en la pelea por el título, ya que ahora suma 18 puntos, dos por delante de San Lorenzo (16), que estará obligado a ganarle el lunes a Newell’s para recuperar el primer puesto.