En el partido entre Boca Juniors vs. San Lorenzo, por una nueva jornada de la Liga Profesional Argentina, Agustín Sández se salvó de la expulsión luego de cometer una peligrosa falta contra Giay . El defensor del ‘Xeneize’ se barrió con desmedida fuerza contra el jugador rival y el árbitro le mostró directamente la tarjeta roja. Sin embargo, desde el VAR le pidieron al juez principal que revisase la acción. Es así que este decide cambiar su decisión: anula la expulsión y muestra la amarilla. San Lorenzo  vs.  Boca  se enfrentan por la jornada 11 de la Liga Profesional Argentina 2023. El partido se disputa este miércoles 12 de abril de 2023 (desde las 15:30 hora local) en el estadio Pedro Bidegain, más conocido como Nuevo Gasómetro. ESPN Premium se encargará de la transmisión por TV en Argentina, mientras que Star Plus pasará el partido vía streaming a nivel internacional.