Bayern Múnich Manchester United 4 3 Bayern Múnich se impuso este miércoles por 4-3 al Manchester United en un partido que estuvo lleno de cambios y el que los dos equipos estuvieron claramente más finos en el ataque que en defensa, donde dieron ventajas lo que llevó a un festival de goles. Bayern Múnich juega contra Manchester United este miércoles 20 de septiembre de 2023. La hora de inicio del partido es a las 14:00 horas de Perú y 21:00 horas de España. Mira los horarios según cada país: 13:00 horas - México 14:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 15:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile, Estados Unidos (Miami) 16:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 21:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia El partido Bayern Múnich vs. Manchester United se puede ver a través de ESPN y Star Plus en Sudamérica. En cambio, para España lo podrás apreciar por la señal de Movistar+ y Movistar Liga de Campeones. Si resides en México, deberás sintonizar HBO Max; mientras que para Estados Unidos lo pasará Univision, Paramount+ y TUDN. Bayern Múnich 3-1 Manchester United | Cuartos de final UCL 2013-14 Manchester United 1-1 Bayern Múnich | Cuartos de final UCL 2013-14 Manchester United 3-2 Bayern Múnich | Cuartos de final UCL 2009-10 Bayern Múnich 2-1 Manchester United | Cuartos de final UCL 2009-10 Manchester United 0-0 Bayern Múnich | Fase de grupos UCL 2001-02 Bayern Múnich 1-1 Manchester United | Fase de grupos UCL 2001-02 Bayern de Múnich y Bayer Leverkusen, ambos al frente de la Bundesliga igualados a puntos, ofrecieron un espectacular partido saldado con empate a dos este viernes en el Allianz Arena, en el choque que abrió el telón de la 4ª fecha del campeonato alemán. Con el reparto de puntos, los dos equipos se mantienen al frente de la tabla con diez puntos cada uno, fruto de sus tres victorias y del empate de este viernes. El liderato corresponde al Bayer Leverkusen de Xavi Alonso, por la diferencia de goles (+8 por +7) si bien ese dato resulta anecdótico en este primer tramo de la temporada. Los hombres de Thomas Tuchel se adelantaron en el marcador con un remate de cabeza de Harry Kane en el minuto 7. En un córner puesto por Leroy Sané, el delantero inglés, fichaje estrella del ‘mercato’ en Alemania, remató desde el segundo palo un balón desviado por el defensor burkinés Edmond Tapsoba. Kane suma ya cuatro goles esta temporada con el Bayern en cinco partidos disputados (cuatro en liga y uno en la Supercopa alemana en sus inicios apenas unas horas después de haber firmado por el Bayern). Los compañeros de Thomas Müller, titular junto a Kane, no dejaron ningún espacio a los pupilos de Xabi Alonso, pero el Leverkusen fue poco a poco haciéndose con el control. Así, el conjunto visitante igualó en el 24 de magnífico libre directo del español Alejandro Grimaldo a una veintena de metros del arco, colocando el balón lejos del alcance de Sven Ulreich. La intensa presión ejercida por el Bayern sobre el arco del finlandés Lukas Hradecky en el tramo final de la primera parte no encontró premio. Leon Goretzka, a pase del joven francés de 18 años Mathys Tel, pensaba haber hecho lo más complicado al devolver la ventaja a los locales en el minuto 86, pero el argentino Exequiel Palacios volvió a empatar en el tiempo añadido a través de un penal señalado luego de recurso al VAR (90+4). Alonso describió el partido como “muy intenso para los dos equipos”. “Pasaron muchas cosas y para nosotros el empate es bueno. Queremos seguir adelante”. El Bayern jugará otros dos partidos en casa la próxima semana, comenzando por su primer partido de la fase de grupos de la Liga de Campeones contra el Manchester United el miércoles, y después contra el Bochum el próximo sábado. El Leverkusen, por su parte, iniciará su campaña europea en Suecia contra el BK Häcken en Europa League el jueves, antes de recibir al Heidenheim en el campeonato doméstico el próximo domingo.