La  selección peruana  empezará su camino rumbo al Mundial del 2026 a partir de Septiembre. Es por eso que la FPF (Federación Peruana de Fútbol) decidió sacar el ‘Abono Bicolor’ para todos los hinchas que quieran alentar a la selección peruana desde el estadio Nacional, puedan hacerlo fecha a fecha.  El ‘Abono Bicolor’, consiste en que los fanáticos del “equipo de todos” puedan asistir a los partidos de local con algún descuento dependiendo de la tribuna. Los precios aún no están confirmados, sin embargo, el próximo martes 18 de julio de este mes podrás comprar. FECHA - HORA PERÚ VS PARAGUAY La Conmebol anunciará en los próximos días cuándo es la fecha exacta del Perú vs. Paraguay, que debe ser programado entre el 4 y 12 de septiembre de este año. DÓNDE SE JUEGA PERÚ VS PARAGUAY Paraguay será local de acuerdo al fixture de las Eliminatorias y lo haría en el estadio Defensores del Chaco de Asunción, donde habitualmente es anfitrión. CANALES PERÚ - PARAGUAY Respecto a los canales de transmisión no hay dudas: América TV (Canal 4) y ATV (Canal 9) pasarán el encuentro por TV abierta en Perú, mientras que Movistar Deportes tiene los derechos para llevar las imágenes por cable.