Los integrantes del primer equipo de  Sport Boys  pasaron un mal rato este viernes tras sufrir un robo en sus entrenamientos con miras a la quinta jornada de la  Liga 1 2023 , en la que enfrentarán a  Carlos A. Mannucci  como locales en el estadio Miguel Grau. Marcio Valverde , lateral de ‘La Misilera’, denunció el hurto de “ celulares, billeteras y joyas ” a jugadores rosados vía redes sociales y expresó su malestar por lo sucedido. “ Hoy nos robaron a todo el plantel en el Club Cultural Lima de Chorrillos. Obviamente todo planificado, ya que desde ayer se juega un torneo Nacional de menores en dicho lugar ”, escribió el defensor a través de Twitter. Sport Boys recibe a Mannucci este sábado, desde las 3:30 de la tarde, en busca de su segunda victoria en el Apertura de la Liga 1, tras debutar con un triunfo sobre Unión Comercio y perder ante Alianza Lima.