Han pasado 16 días del empate de la selección peruana sin goles ante Marruecos, en el último amistoso disputado en España, por la fecha FIFA del pasado mes de marzo, y desde ese momento, Juan Reynoso, técnico de la bicolor no volvió a Perú, ¿Cuál fue la razón? Bueno, cómo se ha informado a través de la cuenta oficial “La Bicolor”, el seleccionador nacional ha estado reuniéndose con algunos jugadores para tener un trabajo más personalizado. La primera reunión fue con Renato Tapia, el volante de Celta de Vigo se juntó con Juan Reynoso, su asistente Joaquín Velásquez, y su preparador físico Gustavo Leombruno para planificar lo que se busca de él, con miras a los partidos de junio y el nuevo proceso Clasificatorio al Mundial 2026. También llamado Capitán Futuro, Tapia sabe de la ascendencia que tiene en el plantel, y Reynoso reconoce en él lo importante que es su voz y su mando, además de su presencia en el once titular de la selección, rumbo a las Eliminatorias 2026. “El comando técnico de la Selección Peruana inició actividades en Europa con visita a Renato Tapia y los entrenamientos del Celta de Vigo”, señaló en aquel momento la cuenta oficinal de Twitter. Luego de haber visitado a Renato Tapia en Vigo, el comando técnico de la Selección Peruana se encontró con Alexander Callens, quien no estuvo en los últimos amistosos ante Alemania y Marruecos por una lesión. El futbolista de 30 años, Alexander Callens no pudo ser parte de la última convocatoria de Reynoso, debido a que se encontraba en proceso de recuperación de una lesión. Con la finalidad de conocer su estado físico y las sensaciones que tiene de regreso al fútbol europeo, conversó directamente con el CT de la ‘Blanquirroja’ encabezado por Juan Reynoso. Dejó España y enrumbo a Italia La visita de Juan Reynoso a Gianluca Lapadula ya estaba programada junto a su comando técnico para el martes 11 de abril. El primer conjunto de Cagliari tenía un entrenamiento en el complejo deportivo llamado Asseminello, fortín donde se prepara cada día de la mano de su reconocido entrenador Claudio Ranieri, quien habla español y eso fortalece la relación con el italo-peruano - que en la actual temporada lleva 16 goles en la presente temporada y coloca a su equipo en uno de los puestos de pelea de cara a ascender a la Serie A. En un primer momento, Ranieri estaba con su asistente, mientras que al otro extremo Gianluca Lapadula como anfitrión llegaba junto a Juan Reynoso y su comando técnico para conversar y ambos entrenadores conversen en persona sobre el trabajo del delantero de la bicolor, minutos antes del inicio de entrenamiento. Según pudimos conocer fue una charla entre 10 a 15 minutos donde Juan Reynoso comentó que le envían información sobre el desempeño de Lapadula tanto en los entrenamientos como en los partidos. “Bueno, Lapadula estaba contento, satisfecho, porque cuando es una llegada de un entrenador de la seleccion nacional para ver como trabajas y pregunta con mucha colaboración y precisión. Estamos muy felices de dar nuestra colaboración al seleccionador de la Selección Peruana, así que cuando va allí dan informes para que tenga las características físicas del jugador y a su vez compartir información sobre el juego con su selección, para así coincidir con lo que se hace y con lo que no se hace, porque es importante esta colaboración”, reveló este jueves Claudio Ranieri en conferencia de prensa. Asimismo, la charla entre Gianluca Lapadula, Juan Reynoso y el comando técnico duro más, según nos cuentan testigos a dicho encuentro. ¿Cuáles son los próximos destinos de Juan Reynoso y su fecha probable de regreso? El Comercio pudo conocer que Juan Reynoso tiene una agenda propia y va informando cuál es el siguiente paso, ya que envía documentación, fotos, de lo que viene haciendo en Europa. Posiblemente, el técnico de la bicolor esté hasta fin de mes en Europa y él se maneja allá los lugares donde irá. La idea es que va a visitar a todos los jugadores posibles convocables a la selección. El periodista Eddie Fleischman reveló hace unos días en  Willax Deportes  que los trámites de nacionalización de Oliver Sonne están en marcha: “La abuela Elsa Christiansen conversó con nosotros y nos comentó que en tres meses podría salir la nacionalidad de Oliver. Su madre también nos ha comentado que se han iniciado trámites y que podrían tener la nacionalidad peruana del jugador en tres meses”, comentó el comunicador en su programa. Esto es una apuesta de Sonne que quiere jugar por Perú, a pesar que no sabe cuál es el plan de la Federación Peruana de Fútbol con él, pues se espera que Reynoso pueda darse el tiempo de visitarlo y converse con él, ya que todavía tiene hasta fin de mes para seguir en el Viejo Continente. Asimismo conversamos con el periodista danés, Peter Sorensen, quien descubrió del juego de Oliver Sonne. “Oliver es muy bueno offensivo. Marca goles a pesar de jugar de lateral derecho. Tiene contrato hasta 2026, así que creo que podría ser vendido el próximo verano”, comentó el trabajador del periódico Midtjyllands Avis. En el Silkeborg IF, club donde llegó en la temporada 2021, Oliver Sonne ha jugado un total de 36 partidos y anotó tres goles, los cuales fueron esta temporada y cada partido muestra un rendimiento aceptable. Los números de Juan Reynoso al mando de la bicolor 24 de septiembre 2022 México 1-0  Perú 27 de septiembre 2022 El Salvador 1- 4  Perú 16 de noviembre 2022 Perú  1-0 Paraguay 19 de noviembre 2022 Perú  1-0 Bolivia 25 de marzo 2023 Alemania 2-0  Perú 28 de marzo 2023 Marruecos 0-0  Perú El actual entrenador de Vélez Sarsfield conversó en exclusiva con DT, donde recordó su paso por el Perú y no pudo evitar referirse a la actualidad de Christian Cueva.