Alianza Lima  volvió a ganar en la  Copa Libertadores  luego de 30 partidos y no solo fue posible por sus goles a Libertad, gracias a Aldair Rodríguez y Pablo Sabbag. El equipo en conjunto hizo un buen papel y también destacó la defensa, especialmente Carlos Zambrano, quien recientemente dejó Boca Juniors para jugar por primera vez con el club de sus amores.  El ‘Kaiser’ lideró la zaga blanquiazul en el Defensores del Chaco y se volvió viral en redes sociales al final del encuentro por una jugada en específico: sobre los 58 minutos, cuando Alianza defendía el 1-0 parcial, se deslizó con precisión para evitar lo que hubiese sido en el empate del ‘Gumarelo’, ahogando el grito de gol a los guaraníes. Alianza Lima consiguió este jueves una valiosa victoria 2-1 sobre Libertad en Asunción, en partido de la segunda fecha del Grupo G de la Copa Libertadores 2023, que le valió para compartir el comando de la zona con el Athletico Paranaense. Con su triunfo, el conjunto dirigido por Guillermo Salas rompió una racha de 30 partidos sin ganar en el principal torneo de clubes de la Conmebol, un resultado muy celebrado por los blanquiazules.