Blooming  cayó 3-1 ante  Newell’s Old Boys  por la jornada 4 del grupo E de la Copa Sudamericana 2023. Rafinha (12′) adelantó para la alegría de los ‘pascaneros’; sin embargo, los ‘leprosos’ se pusieron las pilar y lograron remontar en territorio adverso. Iván Gómez (36′), Christian Latorre (58′) y Jorge Recalde (67′) anotaron para el conjunto argentino. Finalmente Leonardo Berteli (88′) colocaría el 3-2. Con este resultado, los dirigidos por Gabiel Heinze se mantienen en la cima del grupo con puntaje perfecto y aseguró su boleto a la siguiente ronda, mientras que los bolivianos quedan en la última casilla.