Este miércoles 8 de febrero,  Manchester United  recibió en Old Trafford a  Leeds  por la fecha 22 de la  Premier League  y terminaron repartiéndose los puntos (2-2). La visita se había puesto adelante en el marcador gracias a los goles de Gnonto (1′) y un autogol de Varane (48′), pero los ‘Diablos Rojos’ reaccionaron a tiempo y llegaron a la paridad mediante Marcus Rashford (62′) y Jadon Sancho (70′). ‘The Reds Devils’ ha logrado revertir los malos resultados que los aquejaron durante el inicio de la temporada. La última victoria ante Crystal Palace los posicionan en la tercera casilla con 42 unidades, aún lejos de Arsenal (1°, 50 pts.). Por otro lado, ‘The Whites’ viven una realidad muy diferente: decimoséptima posición con 18 puntos, y el peligro latente del descenso. Así que están obligados a sumar para alejarse de Everton (18 pts.), Bournemouth (17 pts.) y Southampton (15 pts.). El duelo por la jornada 22 de la Premier League 2022-23 entre Manchester United y Leeds se disputará este miércoles 8 de febrero del 2023 en Old Trafford. El partido entre Manchester United y Ledds está programado para jugarse a partir de las 15:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 14:00 horas Ecuador: 15:00 horas Colombia: 15:00 horas Bolivia: 16:00 horas Venezuela: 16:00 horas Chile: 17:00 horas Argentina: 17:00 horas Paraguay: 17:00 horas Uruguay: 17:00 horas Brasil: 17:00 horas Perú: ESPN, Star+ México: Paramount+ Argentina: ESPN, Star+ Uruguay: ESPN, Star+ Bolivia: ESPN, Star+ Chile: ESPN, Star+ Venezuela: ESPN, Star+ Colombia: ESPN, Star+ Ecuador: ESPN, Star+ Estados Unidos: Telemundo Deportes En Vivo, UNIVERSO, USA Network Para que puedas ver la transmisión online del encuentro entre Manchester United y Ledds tendrás que crearte una cuenta en STAR PLUS. Asimismo, El Comercio te traerá la cobertura del cotejo, minuto a minuto.