Tras las salida de Carlos Compagnucci de  Universitario de Deportes , el estratega argentino fue consultado sobre la decisión de no tomar en cuenta a Piero Quispe desde los primeros minutos de cada encuentro. Su respuesta fue tajante ante la duda e incertidumbre de los hinchas merengues: “Piero Quispe tuvo una mala temporada”.  “Piero Quispe tuvo una mala pretemporada. Su estado de forma no era el mejor. No estaba enfocado y no andaba bien futbolísticamente. No estaba fresco y picante. No estaba como había estado el año pasado”, precisó para el programa ‘Al Ángulo’. “Todos los días hablé con Piero Quispe. Era el jugador con el que más hablaba. Le puse nutricionista y le pedía que mande foto de sus comidas todos los días. Lo cuidé y lo mimé más que pude. Ahora, futbolísticamente no estaba en forma”, aseveró.