Este viernes en el Monumental,  Emanuel Herrera  fue el encargado de abrir el  Universitario  vs  Cienciano  por el Torneo Apertura de la  Liga 1 . Mira el gol aquí. Sobre los 12 minutos de juego, Piero Quispe arremetió por el centro, fue derribado y el balón quedó suento en la medialuna del área del ‘Papá’. Herrera se acomodó, sacó un derechazo inatajable y movió las redes del arco cusqueño. Por si fuera poco, Luis Urruti y Piero Quispe completaron para la quinta victoria al hilo del conjunto merengue que comanda Jorge Fossati. Con este resultado, los cremas ahora son punteros del campeonato con 15 puntos.