EL domingo 12 de febrero, las escuadras de  Barcelona  y  Villarreal  se enfrentaron por la fecha 21 de  LaLiga Santander  de España en el estadio de La Cerámica. Ambas escuadras buscaron la victoria, sin embargo, los ‘Azulgranas’ demostraron por qué pasan por un buen momento y con gol de Pedri ganaron por la mínima diferencia. Los azulgranas vienen de golear 3-0 al Sevilla, en el Camp Nou, con anotaciones de Jordi Alba, Gavi y Raphinha. Con 53 puntos, los pupilos de Xavi Hernándes son líderes en solitario del campeonato. “Miramos tanto la diferencia de puntos como el juego y estamos en un momento de mucha confianza. Llevamos muchos partidos invictos y era importante de ganar de manera holgada. En los últimos partidos que nos habían jugado con bloque bajo nos había costado y esta vez hemos creado muchas ocasiones. Las cosas van saliendo, porque el trabajo de los jugadores es extraordinario”, dijo el estratega español luego de vencer a Sevilla. “El Madrid puede ganar a cualquier equipo y aún tiene que venir al Camp Nou. La próxima jornada vamos a un campo en el que el Madrid perdió. Cada partido va a ser una guerra y esto no ha acabado. No me veo más favorito, sino más candidato. El favorito sigue siendo el Real Madrid, que es el actual campeón de la Liga y de la Champions League. Tenemos capacidad para conquistar todos los títulos que nos quedan, pero hay que refrendarlo en el campo. La euforia está bien, pero hay que frenarla”, añadió. Villarreal, por su parte, perdió 3-1 en su visita a Elche y actualmente se ubica en el puesto 6 con 31 unidades. “A mí el Barça siempre me ha gustado, no engaño a nadie. Me gusta la idea del club, su filosofía y la de Xavi Hernández, pero no tiene nada de especial este partido. (Barcelona) Es un equipo que tiene el balón, pero cuando no es así, corre mucho y muy bien, con registros excepcionales. No hace repliegues bajos, porque no va con su forma de ser”, señaló Quique Setién, quien enfrentará al Barza por primera vez desde que dejó el banquillo. “Qué va, en absoluto. Es un partido más”, agregó. SHOW DE MEDIO TIEMPO, En vivo: Horario, canales de transmisión y más ▶ Azteca 7 en vivo: mira, Super Bowl 2023 y showe d medio tiempo, en directo ¿A qué hora va empezar el Super Bowl y en qué canales verlo? México - 14:00 horas Perú - 15:00 horas Colombia - 15:00 horas Ecuador - 15:00 horas Bolivia - 16:00 horas Venezuela - 16:00 horas Estados Unidos - 16:00 horas Argentina - 17:00 horas Uruguay - 17:00 horas Brasil - 17:00 horas Chile - 17:00 horas Paraguay - 17:00 horas España - 21:00 horas En Sudamérica se podrá ver por la señal de ESPN y STAR Plus, mientras que en España por las pantallas de Movistar. Asimismo, en México lo pasará Sky HD, Blue To Go Video Everywhere. Villarreal :  Pepe Reina; Foyth, Albiol, Pau Torres, Alberto Moreno; Capoue, Parejo, Baena; Chukwueze, Yéremi Pino y José Luis Morales/Gerard Moreno. Barcelona :  Ter Stegen; Koundé, Araujo, Christensen, Balde/Jordi Alba; Frenkie de Jong, Pedri, Gavi; Kessié/Ansu Fati, Raphinha y Lewandowski.