River Plate, cómodo líder del Torneo Liga Profesional del fútbol argentino, logró un empate agónico 1-1 en su visita ante Atlético Tucumán, en la continuidad de la decimocuarta jornada del certamen. Con goles de Mateo Coronel para el local y Joaquín Pereyra, en contra en el minuto 86 para el ‘Millonario’, River sumó su primer empate en el certamen en una temporada con 11 triunfos y dos derrotas. En tanto, Boca Juniors volvió a ganar en su estadio, ‘La Bombonera’, luego de tres caídas consecutivas al vencer por 3-1 a Racing Club con goles de Martín Payero, Guillermo Pol Fernández y Miguel Ángel Merentiel para el ganador y Nicolás Reniero para el perdedor. Boca, lejos del líder River con apenas 18 puntos llegará al superclásico del próximo domingo en el estadio Monumental a 16 unidades en la decimotercera posición. Con estos resultados, más el empate sin goles del escolta San Lorenzo ante Vélez Sarsfield como visitante, River se mantiene líder con 34 unidades con seis de ventaja sobre San Lorenzo, mientras que Boca se ubica en la decimotercera posición con 18 enteros.