Es oficial. Luego de muchas idas y vueltas,  Ricardo Gareca  tiene nuevo equipo:  Vélez Sarsfield . El ‘Tigre’ regresa al equipo con el que salió campeón en Argentina hace varios años atrás y lo hace con la ilusión de siempre.  El estratega argentino asumió este miércoles y debutará frente a Platense el lunes 13 de marzo por la fecha 7 de la Liga Profesional. Su contrato es hasta diciembre de 2023. El ‘Flaco’, como también se le conoce, dirigió a Vélez Sarsfield entre el 2009 y 2013 y ganó cuatro títulos. Además, dirigió 254 partidos, con 130 victorias y 368 goles a favor. Torneo Clausura de 2009 Torneo Clausura de 2011 Torneo Inicial de 2012 Campeonato de 2012-1 Cabe mencionar que este es el primer equipo que dirigirá  Ricardo Gareca  luego de estar varios años al frente de la selección peruana.