Boca Juniors tendrá un refuerzo de lujo por el siguiente año y medio. Edinson Cavani aterrizará en Argentina y hará de ‘La Bombonera’ su casa. Además, el segundo máximo goleador histórico de la selección uruguaya tendrá la oportunidad de disputar la Copa Libertadores; así que los hinchas ‘Xeneizes’ esperan con ansias su presentación. Este lunes 31 de julio, el club ‘azul y oro’ presentará al mundo al nuevo ‘10′ de la plantilla. La señal que transmitirá el evento será transmitido por TyC Sports y el canal de Youtube de Boca Juniors, desde las 6:00 p.m. (hora argentina) y 4:00 p.m. (hora peruana).