Este miércoles 26 de julio,  Real Madrid  vs  Manchester United  online gratis: sigue el partido amistoso que iniciará desde las 19:30 de Perú y a las 2:30 del jueves de España, en el NRG Stadium. El conjunto dirigido por Carlo Ancelotti buscará afinar los detalles y encontrar el equipo ideal para afrontar la siguiente temporada; por su lado, los de Ten Hag desean brindar la mejor de las presentaciones en la Champions League luego de un año de ausencia. El encuentro será transmitido por las señales de ESPN y Star Plus.