El entrenador de la selección peruana de fútbol,  Juan Reynoso , explicó la razón por la que no incluyó al defensor  Carlos Zambrano  (Alianza Lima) en la lista de convocados del medio local para los partidos ante Paraguay (visita) y Brasil (local) por la primera fecha doble de las Eliminatorias para el Mundial de Canadá, Estados Unidos y México 2026. “ Hablando con el doctor va a estar muy justo para llegar con un riesgo alto de que,  si aceleramos su proceso de recuperación, vuelva a tener una recaída y es lo que menos queremos, por eso decidimos no convocarlo” ,  indicó Reynoso en conferencia de prensa. Carlos Zambrano sufrió una lesión muscular en el partido en el que Alianza Lima derrotó por 1-0 a UTC por la fecha 7 del Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson. El futbolista se vio obligado a salir del campo debido a las molestias que en ese momento le aquejaban. El martes 8 de agosto, en diálogo con los medios de comunicación, el defensor informó que sufrió un desgarro de casi siete centímetros, por lo que su recuperación iba a tardar entre tres y cuatro semanas. “ A eso estamos expuestos los futbolistas, esta vez me tocó a mí, a ponerle buena cara y verle el lado positivo ”, indicó el ‘Kaiser’. Juan Reynoso también se refirió a la convocatoria de  Christian Cueva , quien es compañero de Carlos Zambrano en el conjunto de La Victoria. En el caso de Christian, él viene jugando y nosotros asumimos no solo por lo que vemos sino por los números que ha mostrado en los partidos, que quiere volver a estar en el nivel y nosotros entendemos que él nos va a poder ayudar en estas fechas”,  dijo el técnico peruano. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo