Ni el viento frío de este raro invierno ni el cielo oscuro de la madrugada limeña pido detener a los más de 16 mil atletas que llegaron hasta el Parque Kennedy, en el corazón de Miraflores, para ser partícipes de uno de los eventos más importantes del atletismo peruano:  La adidas Maratón Cereales Ángel Lima 42K . Este domingo, Lima amaneció corriendo y no solo hacia la meta, sino en la búsqueda de ser una ciudad sostenible por eso con la carrera se buscó luchar contra la deforestación que sufre la comunidad shipiba en Ucayali. Las calles a los alrededores de las rutas trazadas fueron cerradas para los autos, pero las pistas se llenaron de entusiastas atletas. Los minutos previos a la partida se podían sentir las emociones y nervios de los competidores que realizaban sus rituales de preparación antes de dirigirse a la ruta.  Más aun sabiendo que por primera vez, el evento fue la sede del Campeonato Nacional de Maratón que está respaldado por la Federación Deportiva Peruana de Atletismo.  Además, las rutas de 42K y 21K fueron certificadas por el World Athletics y la Asociación de Maratones Internacionales y Carreras de Distancia (AIMS). Fue una fiesta de principio a fin. Se podía observar familias con carteles apoyando a uno de los corredores, también parejas que decidieron que su cita esta vez sería trotando de la mano encima del asfalto. Y algunas almas solitarias que son felices corriendo por el mundo, como  Carlos Alberto Riveros Choque , de unos 60 años aproximadamente, quien pertenece a las Juntas Vecinales de Seguridad Ciudadana del distrito de Ate Vitarte.  “Es la cuarta vez que participaré en la maratón. Estoy muy emocionado como si fuera la primera, soy muy feliz haciendo esto. Correr es mi vida” , nos dice mientras sostiene la bandera peruana y lleva en su cabeza un chullo. Cuando el reloj marcó las seis de la mañana, y el cielo empezaba a despejarse, empezó la primera carrera del día: los diez kilómetros. Con la novedad de que todos los participantes tendrían la oportunidad de correr al lado de grandes figuras del running, tanto nacional como internacional, el paradeportista  Efraín Sotacuro  compartió pista con muchos que lo ven con admiración. De hecho, los paraatletas fueron los más aplaudidos por el público a la salida. El primer campeón del día fue  Efrain Sotacuro , paradeportista que logró un tiempo de 33:44 minutos en la distancia de 10 kilómetros, cubriendo cada mil metros en, aproximadamente, 3,3 minutos. Su llegada fue muy ovacionada. En la carrera de 10k, el ganador de la corrida fue  José Luis Rojas con un tiempo total de 29:40; en segundo lugar, Frank Luján Sánchez (30:10 minutos); y, en tercero, Ántony Sáez Bautista (30:52) . En tanto, la categoría de damas tuvo un podio completamente blanquirrojo. Jazmín Matos, Flor de María Rojas y Meliza Casaico lograron los tres primeros puestos. El momento emotivo de la jornada se dio con la llegada de los atletas con discapacidad visual acompañados por sus guías y los que tienen discapacidad auditiva. Ellos fueron muy aplaudidos por el público que esperó en la meta a todos. Su tímido caminar con la mirada casi perdida y su peinado casi de escolar lo hacen todo lo opuesto a un  rockstar , pero cuando  Cristhian Pacheco  se amarra las zapatillas y empieza a correr sobre la pista es toda una superestrella. El huancaíno se subió al podio con la medalla de bronce en la categoría varones de los 21 kilómetros con un tiempo de 01:03:37, solo unos segundos por detrás del ecuatoriano  Luis Masabanda (01:03:23) y el keniana Daniel Muteti (01:03:11). “Mi meta para este torneo fue subirme al podio y lo logré. Ahora tengo que seguir entrenando porque mi objetivo principal son los Juegos Panamericanos de Santiago 2023″ , nos dice Pacheco mientras no para de tomarse fotos con las decenas de personas que lo reconocen a lo lejos y no dudan en acercarse. Quizá tiene algo de un  rockstar .  “En cada competencia, siempre los llevo en mi corazón para dar lo mejor de mí para todos los peruanos” , añade. Cristhian se llevó las luces de una competencia que tuvo varios momentos memorables, como algunos participantes llegando a la meta con sus hijos en brazos o los que decidieron correr acompañados de sus perros. También las personas de la tercera edad dando el ejemplo de por qué es tan importante llevar una vida saludable. “Quiero agradecer a la organización por esta maratón que organizó.  En el Perú debe haber más competencias así para que puedan salir nuevos talentos que representen al país en este campo” , finalizó nuestro atleta olímpico que en cuatro semanas viajará a Ecuador para seguir preparándose. No logró quedar en el primer lugar, pero su llegada fue la más aplaudida de la mañana.  Gladys Tejeda se subió al podio en el segundo lugar detrás de la etipe Muyile Dekebo en la Maratón Lima 42 K, aunque logró coronarse como campeona nacional con un tiempo de 02:31:06.  La oro en los Panamericanos Lima 2019 fue muy ovacionada por los asistentes. “Es mi primera competencia en el año y estoy muy feliz por el resultado y por estar presente una vez más en el podio, sobre todo en Lima y con toda mi gente. Es una buena sensación.  Este resultado también me va a servir bastante para analizarlo en cuanto a estrategias, preparación y algunas cosas que se puede ir reforzando a lo largo de estos meses con la finalidad de llegar al objetivo principal que son los Juegos Panamericanos Santiago 2023″ , nos dice nuestra atleta olímpica que no podía moverse por la cantidad de fotos y autógrafos que le pedían. “La pandemia nos ha afectado mucho y ahora las competencias están bastante cercanas o a veces se cruzan.  Por eso, junto a mi entrenador, hemos decidido no asistir al Mundial de Atletismo en Budapest para prepararme para los Juegos Panamericanos Santiago 2023 , que ese ha sido mi prioridad desde un principio” , añadió Tejeda quien dejó en claro la importancia del certamen que se realizará en Chile.