La  selección de Chile  tendrá su primer amistoso del año en su casa. Luego de quedarse afuera de la Copa del Mundo, Qatar 2022, la ‘Roja’ tendrá un nuevo comienzo de la mano de Eduardo Berizzo, quien empezará este nuevo proceso enfrentando a Paraguay el lunes 27 de marzo de marzo por fecha FIFA en el estadio Monumental de Chile. Mira en qué canales podrás seguir este partidazo y a qué hora empieza. El duelo amistoso internacional entre las selecciones de Chile y Paraguay se disputará este lunes 27 de marzo del 2023 en el estadio Monumental de Chile. El partido entre Chile y Paraguay está programado para jugarse a partir de las 19:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 18:30 horas Ecuador: 19:30 horas Colombia: 19:30 horas Bolivia: 20:30 horas Venezuela: 20:30 horas Chile: 21:30 horas Argentina: 21:30 horas Paraguay: 21:30 horas Uruguay: 21:30 horas Brasil: 21:30 horas El encuentro amistoso entre Chile y Paraguay será transmitido por la señal de Chilevisión para todo Chile mientras que para el resto de Sudamérica, la señal habilitada para emitir el partido es la de DirecTV Sports. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Chilevisión es un canal de televisión abierta chileno, propiedad de Paramount Global. Inició sus transmisiones el 4 de noviembre de 1960 en la frecuencia 9 de Santiago. Inicialmente el canal fue propiedad de la Universidad de Chile hasta 1993, año en que fue vendido al conglomerado venezolano Organización Cisneros. Si deseas mantenerte informado solo debes ingresar al canal 208 de Chilevisión Noticias y si lo que quieres es entretenerte lo tuyo es Chilevisión Contigo (canal 134) Los partidos se transmitirán a través de señal abierta en el canal 30 UHF de Santiago de Chile y por el Canal 711 a nivel nacional en VTR y Movistar TV Digital en el Canal 811. Será el primer Mundial que transmitirá Chilevisión. La señal también podrá verse a través de su versión digital desde la web  Chilevisión.cl , sin embargo, estos no podrán verse mediante un dispositivo móvil. De los 64 partidos, Chilevisión transmitirá 32 en vivo y en directo, incluyendo el partido de inauguración entre Qatar y Ecuador, las semifinales, definición del tercer lugar y la final. Los otros 32 encuentros serán emitidos de forma diferida 24 horas después de terminados los duelos. A continuación los partidos de la fase de grupos que podrán verse por Chilevisión con horario chileno. Arqueros:  Claudio Bravo (Real Betis), Gabriel Arias (Racing Club) y Brayan Cortés (Colo Colo). Defensas:  Matías Catalán (Talleres), Guillermo Soto (Huracán), Paulo Díaz (River Plate), Benjamín Kuscevic (Coritiba), Guillermo Maripán (Mónaco), Gary Medel (Bologna), Juan Delgado (Pacos de Ferreira), Nayel Mehssatou (Kortrijk), Gabriel Suazo (Toulouse) y Eugenio Mena (Universidad Católica). Mediocampistas:  Víctor Felipe Méndez (CSKA Moscú), Marcelino Núñez (Norwich City), Diego Valdés (América), Arturo Vidal (Flamengo), Esteban Pavez (Colo Colo) y Darío Osorio (Universidad de Chile). Delanteros:  Ben Brereton Díaz (Blackburn Rovers), Víctor Dávila (León de México), Jean Meneses (Toluca), Diego Rubio (Colorado Rapids), Alexis Sánchez (Olympique Marsella), Bruno Barticciotto (Palestino) y Alexander Aravena (Universidad Católica).