El atacante paraguayo  Julio Enciso  sufrió una molestia en la rodilla izquierda durante el último del entrenamiento del Brighton & Hove Albion y podría ser baja para el partido  Perú vs. Paraguay  por la primera fecha de las  Eliminatorias 2026 . A través de X, el periodista  Fabrizio Romano  indicó que la ‘Albirroja’ comunicó que el futbolista  “ha sufrido un traumatismo”  cuando se preparaba para el próximo cotejo por la Premier League. “ Julio Enciso  sufrió una lesión en la rodilla, también lo confirma comunicado de  Paraguay : ‘Enciso ha sufrido un traumatismo en la rodilla izquierda, en uno de los entrenamientos de su club’” , compartió. También agregó el reporte de un colega paraguayo, Roberto Rojas, quien señaló que el atacante  “está siendo asistido y evaluado por el equipo médico de Brighton” . “Salen reportes de que  Julio Enciso  no terminó ayer de entrenar por molestias en la rodilla con indicios de una posible rotura de menisco. Brighton tiene dos partidos más (West Ham y Newcastle) antes de que Paraguay juegue contra Perú el 7 de septiembre en las eliminatorias para la Copa del Mundo” , indicó Rojas. La ‘Joya’ figura entre los convocados por el entrenador Guillermo Barros Schelotto para el duelo ante la  Selección Peruana  (7 de septiembre) en el estadio Antonio Aranda de Ciudad del Este.