¿Quieres apostar en el fútbol local e internacional y no sabes cómo? Aquí en  El Comercio  te mostramos cuáles son las cuotas para los  partidos de hoy , jueves 15 de junio de 2023, así como las distintas combinaciones que puedes realizar y más. En esta jornada futbolística tendremos partidos amistosos internacionales y encuentros decisivos en torneos regionales, como en la Nations League de la UEFA y en la Concacaf Liga de Naciones. A continuación, conoce cuáles son los partidos más relevantes del día y las cuotas que están pagando las casas de apuestas deportivas.