Este viernes, Melgar recibió a Alianza Lima por la jornada 16 del Torneo Apertura de la Liga 1. Tras un primer tiempo muy disputado, el primer gol del partido llegó en el último momento. A los 45′, Tomás Martínez ganó el balón en la banda derecha y habilitó a Pablo Magnín, que no perdonó de cara al arco. Los ‘blanquiazules’ se van al descanso con el 1-0 en contra. Un duelo que será más que importante para  Alianza Lima . Los dirigidos por Guillermo Salas buscarán asegurar el Torneo Apertura cuando enfrenten a  FCB Melgar  EN VIVO Y EN DIRECTO en su visita a la ciudad Arequipa. El partido será televisado por la señal de TV paga  Liga 1 MAX  e iniciará a las 18:30 horas locales. Recuerda que el minuto a minuto lo podrás seguir exclusivamente por  El Comercio .