Universitario  vs.  Binacional  online gratis: sigue el partido por la jornada 8 del  Torneo Clausura  de la  Liga 1 Betsson  que se disputará este sábado 10 de agosto de 2023, desde las 7:00 de la noche en el estadio Monumental. El cuadro crema viene de vencer a Melgar en Arequipa y defiende el liderato del certamen, en busca de una victoria que le permita acercarse más a Alianza Lima en la tabla acumulada. Gol Perú se encargará de la transmisión por Movistar TV y Movistar TV APP (Movistar Play). Mira el encuentro aquí.