En el partido entre Boca Juniors vs. San Lorenzo, por una nueva jornada de la Liga Profesional Argentina, Luis Advíncula se molestó con Barrios y le cometió una infracción en la primera parte del compromiso. Cuando el reloj marcaba los 11 minutos, Barrios cogió un balón suelto y eludió al peruano con una gran acción personal. Esto generó los aplausos en las gradas del Nuevo Gasómetro. Sin embargo, ‘Bolt’ no se quedó de brazos cruzados y fue nuevamente a por su rival cometiendo una clara falta. San Lorenzo  vs.  Boca  se enfrentan por la jornada 11 de la Liga Profesional Argentina 2023. El partido se disputa este miércoles 12 de abril de 2023 (desde las 15:30 hora local) en el estadio Pedro Bidegain, más conocido como Nuevo Gasómetro. ESPN Premium se encargará de la transmisión por TV en Argentina, mientras que Star Plus pasará el partido vía streaming a nivel internacional.