Este sábado 11 de agosto,  Al Hilal  y  Al Nassr  medirán fuerzas en el King Fahd Sports City por la final de Campeonato de Clubes Árabes. Donde  Cristiano Ronaldo  espera su primer título con el club árabe. Ambos equipos llegan en buena forma y no existen favoritismos, será un encuentro reñido con pronóstico reservado. El equipo de CR7 se reforzó esta temporada con Sadio Mané, mientras que su rival tienen como máximas figuras a Sergej Milinković-Savić y Malcom, ambos recientes fichajes. Este partidazo lo pasan por SSC Soccer Schedule, a partir de las 10:00 (hora peruana).