Este fin de semana por la jornada 12 de la Liga MX tendremos el Clásico Regio entre  Tigres UANL  y  Club de Fútbol Monterrey  desde el Estadio Universitario, y que llega con los dos equipos peleando por la parte alta. El Comercio te trae todos los detalles de la previa, horarios y canales para ver EN VIVO y EN DIRECTO la transmisión del  Tigres vs. Monterrey . Con 28 puntos, el equipo de  Monterrey  continúan imparables y firmes en el  liderato de la Liga MX ; su más cercano perseguidor le lleva siete puntos. Además, tiene 10 partidos invictos, gracias a nueve partidos ganados y un solo empate. Por su parte,  Tigres  marchan como terceros de la clasificación con 21 unidades, producto de seis victorias, tres empates y dos derrotas; este sábado ‘Los felinos’ quiere volver a la senda del triunfo en el Estadio Universitario, en donde ha perdido sus últimos dos partidos. El  último clásico  que Monterrey  ganó  fue en el  Torneo Apertura 2021  cuando derrotaron  2-0  a los Tigres, dirigidos en aquel entonces por  Miguel ‘Piojo’ Herrera.  Ahora, seremos testigos una vez más del Clásico Regio para este Clausura 2023 y aquí te traemos toda la información del esperado duelo. Venezuela vs USA, ONLINE | ¿Dónde, a qué hora y transmisión del Clásico Mundial, EN VIVO? Podrás ver el partido  Monterrey vs. Tigres  desde México a través: - Canal : Afizzionados. - Streaming : ViX+. Asimismo, en Estados Unidos, puedes seguir este encuentro desde: - Canal : TUDN USA y Univision. - Streaming :  TUDN.com , Univision NOW, TUDN App y ViX+. Ver aquí la transmisión: Venezuela-USA, EN VIVO y EN DIRECTO | Última hora del Mundial de Béisbol El duelo por la fecha 12 del Torneo Clausura de la Liga MX entre Monterrey y Tigres se disputará este sábado 18 de marzo del 2023 en el Estadio Universitario. Ubicación : San Nicolás de los Garza, Nuevo León. Estadio : Universitario. Fecha : 18 de marzo. Hora de inicio : 19:05 tiempo Centro / 18:05 tiempo Noroeste Alineación Tigres : Guzmán; Garza, Reyes, Caetano, Angulo; Gorriarán, Pizarro, Carioca; Quiñones; Gignac e Ibáñez. Alineación Monterrey : Andrada; Aguirre, Guzmán, Vegas, Gallardo; Aguirre, Romo, Ortiz, González; Berterame y Funes Mori. TV Azteca 7 EN VIVO | Canal de transmisión de Chivas - América Fútbol vía TV abierta | Chivas vs. América EN VIVO: Canal para ver El Clásico Rayados Monterrey  venció 2-1 a  Pachucha  por la fecha 11 de la  Liga MX 2023  en condición de visitante. Jesus Gallarado (17′) y Jordi Cortizo (53′) anotaron para que los ‘Rayados’ den la vuelta al marcador. Resultados, cuartos de final del Clásico Mundial de Béisbol EN VIVO y ONLINE Tigres UANL  clasificó este miércoles para los cuartos de final de la  Liga de Campeones, CONCACAF , al empatar 1-1 en su visita al  Orlando City .  Los ‘Felinos’ fueron superiores en el Exploria Stadium y aunque Orlando City lo empató en el final, el tanto de Sebastián Córdova de visita influyó para que los mexicano se metan a los cuartos. Por Televen (Tu canal) EN VIVO | Resultado del Venezuela ─ Estados Unidos ONLINE