En el partido entre  Real Madrid  vs.  Villarreal , por una nueva jornada de  LaLiga Santander , el ‘Submarino Amarilla’ se puso arriba en el marcador con anotaciones de Pino y Moreno, mientras que Karim Benzema descontó para los ‘Merengues’. El conjunto local rompió la paridad mediante Yéremy Pino (47′), pero Karim Benzema (60′) igualó las acciones desde el punto de penal. Sin embargo, a los pocos minutos apareció Gerard Moreno (63′) para volver a adelantar a Villarreal desde le pena máxima. Por la señal de  Directv Sports , canal oficial de  LaLiga Santander , podrás seguir en vivo el partido de  Real Madrid  -  Villarreal  en directo por la jornada número 16. El cuadro madridista dirigido por Carlo Ancelotti buscará conseguir los tres puntos y así, arrebatarle el liderato que tiene FC Barcelona luego de habérselo quitado en la última fecha. Recuerda que el minuto a minuto de este partidazo también lo podrás seguir vía El Comercio.