Durante el partido de  Sporting Cristal  vs.  River Plate  por la jornada cuatro de la  Copa Libertadores , se registró un hecho lamentable en la tribuna del estadio Nacional de Lima. Policía Nacional del Perú agredió a hinchas del cuadro argentino y al parecer, hubo un afectado tal y como se viene viralizando imágenes en redes sociales. De momento, la entidad no se ha pronunciado sobre este suceso. River Plate puso en riesgo su permanencia en la Copa Libertadores 2023 al empatar 1-1 con el peruano Sporting Cristal este jueves en Lima, en partido de la cuarta fecha del Grupo D. Cristal se puso en ventaja con un gol de su capitán Yoshimar Yotún a los 63 minutos al aprovechar un error del golero Franco Armani cuando intentaba rechazar una pelota desde su arco. El tanto del empate de River lo anotó Rodrigo Aliendro a los 84. El colombiano Miguel Borja erró un penal para el Millonario a los 75 minutos. Fluminense, que perdió 1-0 con The Strongest en La Paz, lidera la llave con 9 puntos. El tigre boliviano es segundo con 6, mientras que Cristal y River con 4 unidades marchan bien atrás en la tercera y cuarta posiciones. En la quinta fecha, Cristal visitará a The Strongest en La Paz y River recibirá a Fluminense en Buenos Aires, en partidos previstos el 7 de junio.