El Manchester City venció el miércoles en su terreno 3-0 al West Ham (15º) en un partido atrasado de la 28ª jornada del campeonato, recuperando el liderato y con el atacante Erling Haaland alcanzando los 35 goles anotados, récord absoluto de la Premier League. Con su tanto en el minuto 71, el noruego Haaland se convirtió en el mejor goleador en una temporada de Premier League, todos los formatos incluidos, tras haber igualado la anterior marca de 34 goles el pasado domingo en Fulham (victoria 2-1). Su gol, que supuso el 2-0, sirvió para superar a Andy Cole y Alan Shearer, que habían anotado 34 con el Newcastle en 1993-1994 y con el Blackburn la temporada siguiente, cuando la élite inglesa contaba con 22 equipos y 42 jornadas, en vez de con los 20 equipos y 38 jornadas del formato actual. El defensa neerlandés Nathan Aké (50) encaminó a los pupilos de Pep Guardiola hacia la victoria tras el paso por los vestuarios y el inglés Phil Foden (85) cerró el marcador en los minutos finales. El City suma así los tres puntos para un total de 79 y recupera la cabeza de la tabla, en detrimento del Arsenal (2º, 78 puntos) que se impuso en la víspera al Chelsea (3-1) pero que, además de la desventaja de un punto ha disputado un partido más que los Citizens. Con nueve victorias consecutivas, entre la que destaca la goleada al Arsenal (4-1), el Manchester City continúa la marcha con paso firme hacia su tercer título de campeón de Inglaterra consecutivo. La temporada podría ser de ensueño en el lado azul de Mánchester, con el equipo clasificado a semifinales de la Liga de Campeones y con la final de la FA Cup en el horizonte (3 de junio). AFP.