Golazo de Messi: tiro libre impecable y el 1-0 de Argentina vs Ecuador por Eliminatorias | VIDEO ARGENTINA ECUADOR 1 0 En el Monumental de Buenos Aires, donde se congregaron 80.000 espectadores, apareció Lionel Messi cuando el reloj amenazaba, ejecutando un tiro libre mágico que extendió la algarabía de Argentina en el estreno oficial del título mundial ante Ecuador. Las 80.000 personas presentes se imaginaron el final: Messi colocó el balón y el murmullo se transformó en griterío cuando su disparo suave dejó sin reacción al portero Hernán Galíndez, para marcar el 1-0 del triunfo albiceleste en el minuto 78. Con este tanto, la Pulga igualó a su amigo el uruguayo Luis Suárez como máximo artillero de las eliminatorias sudamericanas, ambos con 29 tantos. La Albicleste arrancó con el pie derecho la siempre disputada clasificatoria regional, como lo demostró el encuentro con Ecuador, y confirmó su amplio favoritismo para obtener uno de los seis boletos directos disponibles para el Mundial de 2026.