Red-Bull se adjudicó un segundo título consecutivo de constructores en el Mundial de Fórmula 1 este domingo al término del Gran Premio de Japón ganado por su piloto Max Verstappen, indiscutido líder del Mundial de pilotos y a las puertas de un tercer título. El doble campeón del mundo se impuso delante de los McLaren del británico Lando Norris y del australiano Oscar Piastri, ganando así sobre el trazado de Suzuka su 13º GP de la temporada. “Es un fin de semana increíble y es genial ganar aquí (...) pero lo más importante era ganar el campeonato de constructores”, dijo Verstappen a su llegada. “Estamos teniendo un año increíble y estoy muy orgulloso de todo el mundo”, remachó. Sobre el legendario circuito de Suzuka, bañando por el sol, el equipo austríaco disponía de una nueva bola de partido después de Singapur para conquistar el sexto título de su historia. Para lograrlo debía superar a Mercedes en al menos un punto en meta y no ser superados por Ferrari en más de 23 puntos. Reto cumplido porque las ‘Flechas Plateadas’ de Lewis Hamilton y George Russell terminaron 5ª y 7ª, y los Ferrari de Charles Leclerc y de Carlos Sainz 4º y 6º. Mercedes conserva su segundo puesto en el Mundial de constructores delante de la Scuderia, 3ª a apenas 20 puntos. “En una palabra, (esta temporada) es increíble”, declaró el patrón de Red Bull Christian Horner. “Para el equipo hacerlo mejor de lo que lo estamos haciendo creo que es casi imposible”, agregó. 23:00 horas del sábado - México 00:00 horas del domingo - Perú, Ecuador, Colombia 01:00 horas del domingo - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Estados Unidos (Miami) 02:00 horas del domingo - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile 07:00 horas del domingo - España, Alemania, Italia, Francia Si estás en España: DAZN F1 Si estás en México: Fox Sports Premium, Fox Sports Si estás en Colombia: ESPN, Star Plus Si estás en Perú: ESPN, Star Plus Si estás en Ecuador: ESPN, Star Plus Si estás en Venezuela: ESPN, Star Plus Si estás en Bolivia: ESPN, Star Plus Si estás en Uruguay: ESPN, Star Plus Si estás en Paraguay: ESPN, Star Plus Si estás en Chile: Fox Sports, Star Plus Si estás en Argentina: Fox Sports, Star Plus Jueves 21 de septiembre 21.30 horas de Perú - Prácticas Libres 1 Viernes 22 01.00 horas de Perú - Prácticas Libres 2 21.30 horas de Perú - Prácticas Libres 3 Sábado 23 01.00 horas de Perú - Clasificación Domingo 24 00.00 horas de Perú - Carrera (53 vueltas) El neerlandés Max Verstappen marcó el viernes el mejor tiempo en la primera sesión de libres del Gran Premio de Japón, después de haber obtenido un decepcionante quinto puesto el pasado fin de semana en Singapur. El destacado líder del Mundial, con 151 puntos de ventaja sobre su compañero de Red Bull, Sergio Pérez, fue el más rápido en Suzuka, seguido a más de 6 décimas por el español Carlos Sainz de Ferrari. Ganador en el último Gran Premio en Singapur, Sainz rompió la racha récord de diez victorias seguidas del piloto neerlandés. El británico de McLaren, Lando Norris, obtuvo el tercer mejor tiempo, seguido del monegasco Charles Leclerc (Ferrari), el japonés Yuki Tsunoda (AlphaTauri) y el español Fernando Alonso (Aston Martin). El mexicano Sergio Pérez tuvo que conformarse con la undécima plaza, a casi un segundo y medio de su compañero de escudería. Una ligera lluvia perturbó el final de los primeros entrenamientos, pero la previsión para el domingo es de una carrera en seco. Max Verstappen (Red Bull) realizó el mejor tiempo en la segunda sesión de entrenamientos libres este viernes en el circuito de Suzuka, previo al Gran Premio de Japón de Fórmula 1. Ya el más rápido en la sesión de la mañana (en 1 min 31 seg 647/1000), bajo un calor abrasador, el doble campeón del mundo registró 1 min 30 seg 688/1000 en los segundos entrenamientos. Verstappen superó al Ferrari del monegasco Charles Leclerc y al McLaren del británico Lando Norris. El español Carlos Sainz (Ferrari) y el británico George Russell (Mercedes) completan los cinco primeros puestos. El español Fernando Alonso (Aston Martin) llegó sexto y el mexicano Sergio Pérez (Red Bull), noveno. La sesión quedó acortada por el accidente de Pierre Gasly (Alpine), que provocó la bandera roja y el fin de los ensayos, cuando todavía quedaban menos de tres minutos. El francés impactó a baja velocidad contra un muro, dañando la parte delantera del vehículo. 1. Max Verstappen (NED) 374 pts 2. Sergio Pérez (MEX) 223 3. Lewis Hamilton (GBR) 180 4. Fernando Alonso (ESP) 170 5. Carlos Sainz Jr (ESP) 142 6. Charles Leclerc (MON) 123 7. George Russell (GBR) 109 8. Lando Norris (GBR) 97 9. Lance Stroll (CAN) 47 10. Pierre Gasly (FRA) 45 11. Oscar Piastri (AUS) 42 12. Esteban Ocon (FRA) 36 13. Alexander Albon (THA) 21 14. Nico Hülkenberg (GER) 9 15. Valtteri Bottas (FIN) 6 16. Zhou Guanyu (CHN) 4 17. Kevin Magnussen (DEN) 3 18. Yuki Tsunoda (JPN) 3 19. Liam Lawson (NZL) 2 20. Logan Sargeant (USA) 0 21. Nyck de Vries (NED) 0 22. Daniel Ricciardo (AUS) 0 1. Red Bull 597 pts 2. Mercedes 289 3. Ferrari 265 4. Aston Martin-Mercedes 217 5. McLaren-Mercedes 139 6. Alpine-Renault 81 7. Williams-Mercedes 21 8. Haas-Ferrari 12 9. Alfa Romeo-Ferrari 10 10. AlphaTauri-Red Bull 5 Por detrás del intocable Red Bull hay algo de emoción en el Mundial de  F1 : Tras su victoria el domingo pasado en Singapur, Ferrari intentará seguir recuperando su retraso con Mercedes, segundo en los constructores, este fin de semana en el Gran Premio de Japón, en el mítico circuito de Suzuka. Menos de una semana después de haber puesto fin a la hegemonía de Red Bull y de Max Verstappen, gracias a la victoria de Carlos Sainz en Marina Bay, el objetivo de la Scuderia está claro: sumar el máximo de puntos para recuperar el segundo puesto. En la víspera de la 16ª carrera del Mundial -de un total de 22-, solo 24 puntos separan a Ferrari (265) de su rival Mercedes (289). Desde el Gran Premio de Italia, a principios de septiembre, la Scuderia parece haber recuperado parte de su crédito. “El circuito de Suzuka es muy diferente al de Monza y Marina Bay”, subraya el director de Ferrari Frederic Vasseur. “Nos dará la ocasión de ver cómo el SF-23 se comnporta en las curvas rápidas”, añade. Red Bull, líder con 597 puntos, tuvo una primera opción teórica de lograr su segundo título consecutivo de constructores en Marina Bay. Pero para lograrlo necesitaba que sus pilotos ocuparan las dos primeras plazas. No ocurrió: tras una clasificación para olvidar, Verstappen fue quinto y Sergio Pérez octavo, resultado que puso fin a la racha de diez victorias consecutivas para el primero, 15 en total para Red Bull. Este fin de semana la Scudería dispone de una nueva opción para lograr el sexto título de su historia. Para lograrlo, debe aventajar a Mercedes al menos un punto el domingo en la meta. En la categoría de pilotos Verstappen cuenta las carreras para proclamarse de nuevo campeón. Hasta Singapur el neerlandés había ganado 12 de 14. En Japón no tendrá la opción matemática de lograr su tercera corona. El año pasado ‘Mad Max’ se coronó en Suzuka en condiciones dantescas, casi rocambolescas tras una oficialización de su título en la confusión total, durante una entrevista tras la carrera y después de que Charles Leclerc (Ferrari) fuera penalizado. En Aston Martin, Lance Stroll vuelve este fin de semana, una semana después de su violenta salida de pista en la clasificación de Singapur. El canadiense fue baja para la carrera. Ausente desde finales de agosto, el australiano Daniel Ricciardo sigue convaleciente desde su accidente en el Gran Premio de Países Bajos. Será reemplazado de nuevo este fin de semana por el neozelandés Liam Lawson que, en su tercera carrera en la Fórmula 1, fue el sorprendente noveno en Singapur con AlphaTauri. El trazado de Suzuka, único circuito en presentar una configuración en forma de 8, tiene pocas rectas y muchas curvas rápidas, con chicanes lentas. Según Verstappen, “nada se parece a Suzuka debido al estilo ‘old school’ del circuito”. Detrás de la curva 2 el trazado lucirá las 11 colmenas instaladas por iniciativa del cuatro veces campeón mundial Sebastian Vettel, ferviente defensor del medioambiente. El proyecto tiene como objetivo “sensibilizar a la gente sobre la biodiversidad”, explicó el antiguo piloto alemán en un vídeo. En condiciones de mucho calor, los pilotos inauguraron este parque de abejas el jueves por la tarde, dando rienda suelta a su creatividad con los pinceles en las colmenas. Luego llegará el turno de saltar a la pista, el viernes para los primeros ensayos.