El lateral brasileño Daniel Alves, detenido en una prisión de Barcelona tras ser acusado de agresión sexual por una mujer, fue despedido por los Pumas UNAM, anunció este viernes Leopoldo Silva, presidente del club mexicano. “Con la información acontecida sobre el proceso legal que enfrenta el jugador Dani Alves y por el cual se encuentra detenido en España, hemos determinado comunicar que el Club universidad decidió rescindir con causa justificada el contrato laboral con el jugador Dani Alves a partir de este día”, explicó Silva en una rueda de prensa programada de última hora. Alves fue detenido este viernes en Barcelona, en donde fue ingresado en prisión acusado de presuntamente violar a una mujer en un baño de una discoteca de esa ciudad el pasado 31 de diciembre, acción intolerable para una institución como Pumas, añadió el jerarca. “Con esta decisión el club reitera su compromiso de no tolerar actos de ningún integrante de nuestra institución, sea quien sea, que atenten contra el espíritu universitario y sus valores”, agregó la entidad. La jueza que lleva el caso de Alves decretó este viernes la prisión sin derecho a fianza para el jugador porque consideró que el brasileño presenta un elevado riesgo de fuga dadas sus capacidades económicas, además de que reside fuera de España, en México. El presidente de Pumas también destacó los valores de la máxima casa de estudios a la que representa este equipo, la Universidad Autónoma de México (UNAM). “El Club Universidad Nacional es una institución que promueve el respeto. No podemos permitir que la conducta de una persona perjudique nuestra filosofía de trabajo que ha sido ejemplo a lo largo de la historia en la formación y desarrollo de jóvenes deportistas en nuestro país”. El futbolista de 39 años llegó a los Pumas en julio de 2022 como el refuerzo estelar de la liga mexicana previo al Apertura 2022; escogió Pumas para tener ritmo para estar listo para disputar la Copa del Mundo de Catar 2022 que jugó con la selección brasileña. Fuente: EFE