No hubo esta vez el relator a quien todos volteaban a ver ante una jugada polémica. Tampoco estuvo la TV –de hecho, sacaron el equipo del lugar– en el hall de occidente, donde los hinchas se juntaban a disfrutar del resumen pospartido para ver la repetición de los goles. Así, en su lucha contra la FPF por los derechos de TV,  Alianza  debutó en la  Liga 1  ante Sport Boys con una victoria de 2-0, pero además con la confirmación de que tiene la parte deportiva al servicio de sus demandas legales. “Mañana [hoy] habría una reunión con los 19 clubes”, nos dicen fuentes allegadas al problema de los derechos televisivos. Cámaras... Las cámaras llamaron la atención en Matute, pero eran para registro del cuadro íntimo. (Foto: Leonardo Fernández) 1 / 5 TV Desde las tribunas grabaron todo. (Foto: Christian Cruz Valdivia) 2 / 5 Recibimiento La hinchada recibió a lo grande a Alianza. (Foto: Christian Cruz Valdivia) 3 / 5 Mensaje "Fuera Lozano", fue el mensaje que se repitió en la tribuna y algunos cánticos. (Foto: Christian Cruz Valdivia) 4 / 5 Sin TV El Hall de Occidente si la TV donde el hincha solía ver la repetición de las jugadas. (Foto: Christian Cruz Valdivia) 5 / 5 Y el hincha también juega ese partido. El “Fuera, Lozano” se leía en varias camisetas, y el “Lozano va a caer” se escuchaba en las calles aledañas en la previa del encuentro. El ambiente se juega en dos campos. Y llamó la atención ver distintas cámaras de televisión en el campo, pero no eran para transmitir el encuentro, sino para “nuestro propio registro”, tal como nos dijeron desde tienda íntima. “No se puede transmitir el partido. Los responsables están siendo identificados” , repetían en  Matute , mensaje quizás dirigido a aquel que desde tribuna norte transmitió el partido desde su Facebook, aunque con tan pésima calidad que igual no se vio nada. Y fuimos a  Matute  a ver fútbol, y Andrade nos los regaló cada vez que tomó el balón. Alianza necesita entrega, y Peruzzi lo da todo, Costa corre siempre, y Barcos también dice presente. Este  Alianza  muestra una variante distinta, un triángulo entre Ballón-Andrade-Lavandeira, en el que el colombiano es la pieza de salida rápida para conectar con los atacantes. Gabi es el más activo, ya que Reyna no pudo aprovechar su velocidad. Sin embargo, ambos participaron en los goles íntimos. Abrió el marcador Barcos tras gran pase en cortada de Costa. Sentenció el resultado el debutante Sabbag luego de un rebote en el travesaño de un remate de Bryan. El ataque de  Alianza  promete. Buenas sensaciones para el primer partido oficial de los íntimos, que tras la Tarde Blanquiazul solo jugaron ante Atlético Nacional el 15 de enero en un partido que se pudo ver. Luego fueron amistosos a puertas cerradas. Se viene el clásico en el Monumental. ¿Se verá por TV? ¿Cómo llegan los compadres? Será una semana muy larga. --