Este sábado 4 de agosto,  Chivas  recibió a  Santos  en el estadio Akron por la jornada 10 del Torneo Clausura de  Liga MX 2023 . Los goles del ‘Rebaño sagrado’, que se llevaron la victoria por 2-0, fueron obra de Víctor Guzmán (17′) y Fernando Beltrán (45+1′). Con este resultado, Chivas llegó a los 21 puntos y escaló hasta tercera casilla del Torneo Clausura. El ‘Rebaño sagrado’ viene de superar 2-1 a Tigres UANL en condición de visita y actualmente se ubica en el cuarto lugar del Torneo Clausura con 18 puntos. Los ‘Guerreros’, por su parte, vencieron 3-2 a Puebla y llegaron a las 12 unidades. Marchan en la octava casilla. Por otro lado, Chivas espera que para este partido pueda tener nuevamente de vuelta a Alexis Vega, quien viene de sufrir una lesión en la rodilla. Antonio Briseño también podría reaparecer tras una molestia física. México - 9:05 p.m. Colombia - 10:05 p.m. Ecuador - 10:05 p.m. Perú - 10:05 p.m. Bolivia - 11:05 p.m. Venezuela - 11:05 p.m. Estados Unidos - 11:05 p.m. Argentina - 12:05 a.m. (domingo) Uruguay - 12:05 a.m. (domingo) Brasil - 12:05 a.m. (domingo) Chile - 12:05 a.m. (domingo) Paraguay - 12:05 a.m. (domingo) La transmisión, para todo México, estará a cargo de las señales de Afizzionados (Izzi) y ViX Plus. Link para mirar Chivas vs. Santos vía ViX Link para mirar Chivas vs. Santos vía Afizzionados (Izzi) Chivas de Guadalajara:  Miguel Jiménez, Alan Mozo, Gilberto Sepúlveda, Jesús Orozco, Cristian Calderón, Fernando González, Víctor Guzmán, Carlos Cisneros, Roberto Alvarado, Daniel Ríos y Ronaldo Cisneros. Santos Laguna:   Carlos Acevedo, Raúl López, Matheus Doria, Hugo Rodríguez, Omar Campos, Lucas González, Juan Brunetta, Jair González, Aldo López, Marcelo Correa y Harold Preciado.