Es oficial. Ya se conocen los emparejamientos del Final Four de la  UEFA Nations League 2023 , donde competirán  España ,  Holanda ,  Croacia  e  Italia . A continuación, conoce todos los detalles de la también conocida como Liga de Naciones de Europa. La etapa final de la Liga de Naciones se jugará desde el 14 al 18 de junio del presente año. Las acciones se desarrollarán en Países Bajos, en Róterdam y Enschede. El Stadion Feijenoord de Róterdam y el De Grolsch Veste de Enschede son los escenarios para recibir las semifinales, tercer y cuarto puesto y la final. España vs. Italia - 15 de junio (2:45 p.m. hora local) Países Bajos vs. Croacia - 14 de junio (2:45 p.m. hora local) Semifinales: 14 y 15 de junio Tercer puesto: 18 de junio Final: 18 de junio Los canales encargados de la transmisión internacional del torneo de la UEFA son ESPN, DIRECTV Sports y Movistar.