Monterrey  era el club llamado a campeonar, así lo acreditaba su magnífica temporada durante todo el Torneo Clausura 2023 de la  Liga MX . Culminó en la primera posición en la tabla de posiciones con 13 victorias en 17 encuentros. Sin embargo, este sábado 20 de mayo todo se derrumbó: cayeron en la semifinal ante Tigres, su clásico rival. Tras la dolorosa derrota ante los ‘felinos’ en condición de local, José Antonio Noriega, director deportivo de ‘Rayados’, compareció ante la prensa y mostró su inconformidad con el resultado y la eliminación de la Liguilla MX. “Monterrey tiene que mostrar otras cosas, necesitamos buscar más protagonismo, buscar formas de hacer daño al rival más constantemente, generar que nuestros grandes talentos tengan la oportunidad de hacer daño al rival”, afirmó. Asimismo, el popular ‘Tato’ no pudo evitar pronunciarse sobre un posible cese de funciones de Víctor Manuel Vucetich, entrenador del club regio. “Lo veremos (continuidad de Vucetich), de aquí en adelante, dependemos de lo que platiquemos entre todos. Todos estamos involucrados en esa búsqueda y todos estamos en la necesidad de ver en qué mejoramos todos”, continuó. El directivo habló fuerte y claro, y no le temblaron las piernas para concluir que ‘La Pandilla’ fracasó; pues de nada le sirvió liderar durante la fase regular para ser eliminado ante el clásico rival a puertas de la final. “A veces en México y en el futbol nos da miedo la palabra, pero hoy fracasamos en el objetivo más importante que tenemos”, sentenció Noriega.